«En 2011-2012, le soutien financier gouvernemental en appui à la mission globale des organismes de défense collective des droits atteignait à peine 44% de la moyenne des groupes d'action communautaire», a écrit Vania Wright-Larin.
Il y a près de 300 groupes de défense collective des droits (DCD) au Québec. Ces groupes ont pour mission de défendre les droits des plus pauvres, des sans-emploi, des locataires, des consommateurs, des personnes âgées, de celles ayant une problématique en santé mentale, un handicap physique et/ou intellectuel. Ils offrent non seulement des services essentiels pour la population, mais ils travaillent également à trouver des réponses aux problèmes sociaux, à identifier les injustices et à amener la société vers une plus grande justice sociale.
Publié le 20 mai 2014 à 1h00
✓ Lien copié
Vania Wright-Larin
En prenant publiquement la parole, ils comblent l'important déficit démocratique vécu par les personnes les moins privilégiées de notre société. En plus d'accomplir un travail gigantesque, les groupes de défense collective des droits le font pour une fraction du coût qu'engendreraient les mêmes services s'ils étaient assurés par le réseau public.
En 2011-2012, le soutien financier gouvernemental en appui à la mission globale des organismes de défense collective des droits atteignait à peine 44% de la moyenne des groupes d'action communautaire. Pire, les subventions des groupes en DCD ne sont pas indexées annuellement, ce qui fait que l'écart de financement avec le reste du réseau communautaire grandit chaque année. L'absence d'indexation et le sous-financement chronique mettent en péril les activités, les services aux citoyens ainsi que les emplois des travailleurs de ces groupes. Cette situation intolérable est connue depuis belle lurette par les élus, qui continuent pourtant de faire la sourde oreille.
Les groupes en DCD ne demandent pas la lune, ils revendiquent d'abord l'indexation des subventions pour faire cesser l'appauvrissement des groupes et ensuite un simple rattrapage de la moyenne des autres groupes d'action communautaire autonome. Quelques millions de dollars par année pour permettre aux groupes de faire leur travail de défense des droits. À l'heure actuelle, les groupes sont particulièrement inquiets, car les sommes bien insuffisantes annoncées sous le gouvernement péquiste sont loin d'être garanties dans le premier budget du Parti libéral du Québec. Malgré ces annonces, rappelons que les hausses ne représenteraient que quelques centaines de dollars par groupes dans le meilleur des cas.
Chaque jour, des milliers de personnes consultent les groupes de DCD qui répondent à leurs questions, leur offrent de l'accompagnement, les écoutent, les aident à faire respecter leurs droits. La défense collective des droits est une composante essentielle du réseau communautaire et doit être reconnue comme telle. Cette reconnaissance, que le gouvernement a écrit noir sur blanc dans la politique gouvernementale sur l'action communautaire doit se concrétiser dans un réel financement de l'ensemble des groupes d'action communautaire autonome, y compris ceux de défense collective des droits.
Courrier des lecteurs En continu
Courrier des lecteurs
Vos réactions à l’éditorial « Avant de tout miser sur l’hydrogène vert »
Vous avez été nombreux à commenter l’éditorial de Philippe Mercure sur l’hydrogène vert, publié le 28 novembre dans la section Contexte. Voici un aperçu des courriels reçus.
Publié hier à 13h00
Courrier des lecteurs
Réactions à la chronique « François Legault, le partisan en chef »
La chronique de Michel C. Auger publiée le 21 novembre dans la section Contexte, « François Legault, le partisan en chef », a suscité de nombreux commentaires. Voici un aperçu des courriels reçus.
Publié le 23 novembre
Courrier des lecteurs
Le maintien de l’état d’urgence
Les avis sont partagés quant au maintien ou non de l’état d’urgence par le gouvernement de la CAQ. Voici un aperçu des courriels reçus en réaction à la chronique de Michel C. Auger publiée le 14 novembre dans la section Contexte.
Publié le 16 novembre
Courrier des lecteurs
Accès aux médecins de famille
L’heure n’est pas à l’optimisme alors qu’une majorité de lecteurs ne croient pas que la « main tendue » par le ministre Christian Dubé aux médecins va régler le problème d’accès à un médecin de famille. Voici un aperçu des réponses à notre appel à tous.
Publié le 13 novembre
Courrier des lecteurs
Réactions à l’éditorial « La barrière inutile des tests à la frontière »
Une majorité de lecteurs sont d’accord avec Stéphanie Grammond concernant l’abolition des tests COVID-19 à la frontière. Voici un aperçu des courriels reçus à la suite de l’éditorial du 7 novembre.
Publié le 9 novembre
Courrier des lecteurs
Le principal défi dans votre ville
À la lecture de vos réponses à notre appel à tous, les défis qui attendent les nouveaux élus municipaux sont manifestement nombreux. Voici un aperçu des courriels reçus.
Publié le 6 novembre
Courrier des lecteurs
Médecine de famille N’éteignez pas la passion pour notre spécialité !
Voici un aperçu des courriels reçus à la suite de la publication de la lettre1 signée par les directrices et directeurs des départements universitaires de médecine de famille du Québec.
Publié le 4 novembre
Courrier des lecteurs
Réactions à l’éditorial « Enterrons le troisième lien »
L’éditorial de Stéphanie Grammond sur le troisième lien à Québec a suscité de nombreux commentaires de nos lecteurs. Voici un aperçu des courriels reçus.
Publié le 2 novembre
Courrier des lecteurs
Climat Changer son comportement
Ils sont nombreux, les lecteurs qui entendent modifier leurs comportements pour aider le pays à atteindre ses cibles de réduction des émissions de gaz à effet de serre. Voici un aperçu des courriels reçus à la suite de notre appel à tous.
Publié le 30 octobre
Courrier des lecteurs
Carte blanche de Serge Denoncourt Réaction au texte « Pauvre Edgar »
La Carte blanche de Serge Denoncourt, « Pauvre Edgar », publiée dans la section Contexte du 24 octobre, a manifestement touché beaucoup de lecteurs. Voici un aperçu des courriels reçus.
Publié le 26 octobre
Courrier des lecteurs
Réactions à l’éditorial « Les médecins fantômes »
Vous avez été nombreux à commenter l’éditorial de Stéphanie Grammond « Les médecins fantômes », publié le 17 octobre dans la section Contexte. Voici un aperçu des courriels reçus.
Publié le 19 octobre
Courrier des lecteurs
« Le Québec face au tsunami gris » Réactions au reportage « S’inspirer du Danemark »
Le reportage d’Ariane Lacoursière au Danemark sur le tsunami gris, publié le 10 octobre dans Contexte, a suscité de nombreux commentaires. Voici un aperçu des courriels reçus.
Publié le 13 octobre
Courrier des lecteurs
Vaccination obligatoire pour les fonctionnaires fédéraux
Une forte majorité des lecteurs se disent en accord avec le gouvernement Trudeau qui oblige les fonctionnaires fédéraux à être adéquatement vaccinés d’ici la fin du mois. Voici un aperçu des courriels reçus à notre appel à tous.
Publié le 9 octobre
Courrier des lecteurs
Surchauffe immobilière Taper sur le bon clou
L’éditorial de Stéphanie Grammond sur la surchauffe immobilière, publié le 2 octobre, a suscité de nombreux commentaires. Voici un aperçu des courriels reçus.
Publié le 5 octobre
Courrier des lecteurs
Vérité et réconciliation
Que doit-on faire comme société pour favoriser la réconciliation avec les peuples autochtones ? Quelles devraient être les priorités de nos gouvernements à cet égard ? Voici un aperçu des courriels reçus à notre appel à tous.
Publié le 2 octobre
Courrier des lecteurs
Réaction à l’éditorial « Surtout, ne pas tendre l’autre joue »
L’éditorial d’Alexandre Sirois sur la libération des deux Michael par la Chine, publié le 26 septembre dans la section Contexte, a suscité de nombreux commentaires. Voici un aperçu des courriels reçus.
Publié le 28 septembre
Nos applications
La Presse+
Application mobile La Presse
Contact
FAQ et Nous joindre
À propos de nous
Faites carrière chez nous
Annoncez dans nos médias
Services
Avis de décès
Les Éditions La Presse
Météo
Concours
Archives
Recherche
Renseignements sur les archives
Suivez-nous
Légal
Conditions d'utilisation
Politique de confidentialité
Registre de publicité électorale
Code de conduite
© La Presse Inc. Tous droits réservés.
Conditions d'utilisation| Politique de confidentialité| Registre de publicité électorale| Code de conduite