Info-aidant est un service téléphonique professionnel, confidentiel et gratuit qui s'adresse aux proches aidants et à leur entourage, aux intervenants et aux professionnels de la santé.
Appelez-nous
1 855 852-7784
[email protected]
Appelez Info-aidant au 1 855 852-7784
Filtrer par mois Janvier Février Mars Avril Mai Juin Juillet Août Septembre Octobre Novembre Décembre
7 familles pour sensibiliser à la proche aidance
11 novembre 2021
Depuis le 1er novembre, l'Appui pour les proches aidants est présent partout au Québec, pour toutes les personnes proches aidantes. Le jeu des 7 familles illustré par Michel Rabagliati illustre ces multiples réalités de proches aidants.
Lire la suite
Deux programmes de formation et de soutien en ligne offerts par l'Appui
8 novembre 2021
Pour vous accompagner, peu importe où vous vous situez dans votre parcours, et vous aider à prendre soin de vous, l’Appui vous offre, depuis janvier 2021, deux programmes de formation et de soutien, en ligne, sans frais.
Lire la suite
Soyez des nôtres le 10 novembre pour célébrer les personnes proches aidantes!
21 octobre 2021
À l'occasion de la Semaine nationale des proches aidants, l’Appui pour les proches aidants célèbre les personnes proches aidantes avec Marie-Claude Barrette.
Lire la suite
La proche aidance vue par la Dre Christine Grou
4 octobre 2021
Nous avons rencontré la Dre Christine Grou, psychologue, neuropsychologue et présidente de l'Ordre des psychologues du Québec. Les personnes proches aidantes sont au cœur de ses préoccupations.
Lire la suite
Concilier études postsecondaires et problèmes de santé mentale d’un parent : un défi de taille!
28 septembre 2021
Les problèmes de santé mentale ont un impact sur la personne atteinte, mais aussi sur sa famille et les gens qui vivent avec elle. LaPProche se penche sur la situation des jeunes de 0 à 25 ans qui ont un parent atteint d’un trouble mental.
Lire la suite
Concilier travail et soins à un proche
28 mai 2021
Concilier travail et proche aidance apporte son lot quotidien de défis. Comment faire pour retrouver ou maintenir un équilibre? Voici quelques pistes.
Lire la suite
L’été approche… Si l’on planifiait des moments de détente?
27 mai 2021
Une fois de plus, cette année, la planification des vacances revêt un caractère inhabituel en raison de la pandémie. Voici quelques astuces pour faciliter l’organisation de vos vacances et (re)découvrir notre belle province.
Lire la suite
Être LGBTQ+ et personne proche aidante : un enjeu particulier
12 mai 2021
Au Québec, on estime qu’une personne sur quatre est proche aidante. Cette réalité touche quasiment tout le monde à un moment ou à un autre de sa vie. Or, dans les communautés LGBTQ+, rares sont les personnes qui se reconnaissent dans ce rôle.
Lire la suite
Pour en finir avec la maltraitance envers les personnes proches aidantes
7 mai 2021
On reconnaît de plus en plus les divers types de maltraitance, notamment envers les aînés. Cependant, il faut savoir que la maltraitance existe également envers les personnes proches aidantes.
Lire la suite
NOUVEAU BALADO - Marina Orsini vous présente des histoires qui résonnent
29 avril 2021
Ne manquez pas le lancement Des histoires qui résonnent : le balado des proches aidants animé par Marina Orsini!