Les données collectées ci-dessus sont nécessaires à Private Sport Shop, responsable de traitement, pour votre inscription au club. En rejoignant le club, vous bénéficiez des services exclusifs d’accès aux ventes privées quotidiennes et d’envoi d’actualités sur la pratique sportive via e-mail. Vous pouvez à tout moment dans votre compte modifier ou interrompre ce service.
Je souhaite en plus recevoir les Offres Spéciales par e-mail (exclusivités, offre de bienvenue, promotions spéciales et jeux concours)
J’accepte les conditions générales de vente, j’ai pris connaissance de la politique de confidentialité et je confirme avoir plus de 16 ans.
Veuillez lire et accepter les conditions générales de ventes pour continuer
* Champs obligatoires Vous disposez de droits d’accès, de rectification et d’effacement des données vous concernant, d’un droit d’opposition, d’un droit à la portabilité et d’un droit à la limitation au traitement de vos données dans les conditions prévues par le RGPD ainsi que du droit de définir des directives relatives au sort de vos données post-mortem que vous pouvez exercer directement auprès de Private Sport Shop. Vous disposez également du droit d’exercer une réclamation auprès de l’autorité de contrôle compétente. Pour en savoir plus sur le traitement de vos données personnelles, consultez notre Politique de confidentialité.
Grille de taille
Homme - TEXTILE
Taille
Taille FR
Tour de poitrine (cm)
Tour de taille (cm)
Tour de hanches (cm)
XS 32 85 71 84
34 91 77 90
S 36 91 77 90
38 97 83 96
M 40 97 83 96
42 103 89 102
L 44 103 89 102
46 109 95 108
XL 48 110 96 109
50 118 104 117
2XL 52 118-126 104-112 117-125
Entre-jambes (cm) Short : 77 Regular : 82 Long : 87
Informations d'expédition
Les délais d'expédition diffèrent selon les ventes.
En effet, les produits nous sont livrés par nos marques partenaires dans des délais différents. Dès réception des produits dans notre entrepôt nous préparons votre commande.
Vous pouvez retrouver une estimation du délai d'expédition dans l'entête de chaque vente ou dans votre panier.
En moyenne, les délais de livraison sont de 3 à 4 semaines ouvrées entre le moment où vous passez une commande et le moment où votre colis quitte notre entrepot.
Une fois votre commande préparée par notre Service Logistique, un email vous sera envoyé automatiquement. Le délai de livraison à votre domicile ou à proximité de votre domicile varie selon l'option de livraison choisie.
Accueil
SALOMON SKI WEAR
Salomon HIGHLAND - Veste ski Homme dark denim
Salomon HIGHLAND - Veste ski Homme dark denim
En savoir plus
Inscrivez-vous pour accéder aux ventes privées
Nos ventes privées sont accessibles à nos membres uniquement
S’inscrire
Déjà membre ? Connexion
Caractéristiques
En savoir plus
Avis clients
Caractéristiques
Utilisation : Sports d'hiver
L'ESSENTIEL :
Membrane : AdvancedSkin Dry
Imperméabilité : 20.000 mm
Respirabilité : 20.000 g/m²/24 h
Isolation / Doublure : Oui
Système Recco® : Non
Jupe pare-neige : Fixe
Coupe : Regular Fit
Poids : 955 g
TECHNOLOGIES :
AdvancedSkin Dry
Motion Fit™ 360°
DWR
Stretch 4 sens
SPÉCIFICITÉS :
Construction :
Technologie AdvancedSkin Dry imperméable et respirante
Dotée d'un traitement déperlant longue durée DWR
Technologie Motion Fit™ 360° pour suivre vos mouvements avec fluidité
Isolation synthétique régulant la température du corps
Système de ventilation permettant une circulation d'air maximale
Doublure mesh respirante entièrement fermée
Matière extensible dans les quatre directions
Capuche :
Capuche réglable en 3D pour un ajustement sur mesure
Capuche fixe et compatible avec le port d'un casque
Poches :
Deux poches zippées à la poitrine
Deux grandes poches latérales zippées
Une poche fonctionnelle pour forfait de ski
Une poche intérieure zippée
Une poche intérieure doublée pour masque
Manches / Taille :
Manches préformées avec poignets ajustables par velcro
Manchettes extensibles en Lycra® avec passes-pouces
COMPOSITION :
Matière principale : 84% polyamide, 16% élasthanne
Doublure : 100% polyamide
Ouatine : 100% polyester
Certification Bluesign®
En savoir plus
En savoir plus
TECHNOLOGIES :
AdvancedSkin Dry 20K/20K : Protection ultime contre la pluie, la neige et le vent. La membrane intérieure fournit une excellente respirabilité et laisse échapper l'humidite. Le corps est maintenu au chaud et sec.
Imperméabilité : 20 000 mm / Respirabilité : 20 000 g/m²/24 h (MVTR)
Motion Fit™ : Technologie grâce à laquelle les vêtements bougent avec l'utilisateur. Elle offre un ajustement optimal et une liberté de mouvement illimitée dans toutes les situations.
DWR : Ce revêtement permet à l'eau de former des perles et de s'écouler sur la couche extérieure du tissu au lieu d'être absorbée. Le tissu extérieur déperlant assure une isolation supplémentaire et empêche le liquide de saturer le tissu extérieur, empêchant ainsi toute sensation d'humidité et de moiteur.
STRETCH 4 SENS : Permet au vêtement de disposer d'un très haut pouvoir d'élasticité (4 fois supérieur à la moyenne) afin de s'adapter aux mouvements de l'athlète pour, par la suite, reprendre rapidement sa forme initiale après sollicitation.
COMPOSITION :
LYCRA® : Les vêtements intégrant la fibre LYCRA® vous sont d'une aide précieuse grâce à leur tenue parfaite adaptée à vos besoins, qu'il s'agisse de sport ou de détente. Cette fibre d'élasthanne synthétique est capable de s'étirer sur six fois sa longueur et de reprendre sa forme initiale, et ce à de nombreuses reprises. Les fibres LYCRA® ont redéfini le confort, la tenue, la liberté de mouvement et la stabilité dimensionnelle, et constituent un ingrédient invisible et polyvalent qui améliore les caractéristiques des tissus naturels et synthétiques auxquels elles sont intégrées.
CERTIFICATION :
Norme Bluesign® : Programme environnemental visant à éliminer des substances qui sont potentiellement dangereuses pour la santé humaine ou l'environnement, de la chaîne d'approvisionnement du textile. Un tissu qui a été approuvé par la norme Bluesign® garantit que :
Le tissu lui-même est exempt de produits chimiques nocifs
Les émissions de composants dangereux dans l'eau, le sol et l'air ont été réduites
La consommation de ressources énergétiques ont été suivies et réduites autant que possible
Les conditions de travail ont été approuvées en termes de santé et sécurité
Paiement sécurisé
Expédition sous 24h sur LE SHOP
Service client : lun-ven 9h - 18h
Private Sport Shop
Qui sommes-nous ?
Ventes et commandes
Retours et remboursements
Paiement et sécurité
Engagement qualité/prix
Parrainage et bons d'achat
Mentions légales
Conditions générales de vente
Cookies
Condition d'utilisation des codes
Politique de confidentialité
Aide & Contact
Service client : 09 70 73 33 22
Contactez-nous
Nous recrutons !
Questions fréquentes
PRIVATE SPORT SHOP SAS
460, avenue des Bigos
34740 VENDARGUES
FRANCE
Suivez nous
Télécharger notre app
Ils parlent de nous
PRIVATESPORTSHOP SAS - SIREN 529 079 667
Vous prendrez bien un peu de cookies ? 🍪
Private Sport Shop et ses partenaires utilisent des cookies ou autres traceurs pour s’assurer du bon fonctionnement du site, pour proposer des contenus et des publicités personnalisées selon vos intérêts et analyser votre navigation. Vous pouvez utiliser les boutons « Ok, j’accepte », « Non, je refuse » ou « Je personnalise mes cookies » pour exprimer votre(s) choix. Vous pouvez, à tout moment, modifier vos préférences concernant l’enregistrement de ces données en paramétrant vos cookies. En savoir plus à propos des cookies
OK, j'accepte
Non, je refuse
Je personnalise mes cookies
Paramétrage des cookies 🍪
Lorsque vous utilisez nos sites, des informations liées à votre navigation sont enregistrées sous forme de cookies. Vous pouvez à tout moment modifier vos préférences concernant l'enregistrement de ces données en acceptant ou en bloquant les balises de suivi.
En savoir plus
Cookies fonctionnels
Ces cookies ne peuvent être désactivés. Ils sont nécessaires au bon fonctionnement de nos services. Ils permettent notamment :- de mémoriser des informations collectées via un formulaire renseigné par l’utilisateur (création ou accès à votre compte, service souscrit, contenu d'un panier de commande, etc.); de communiquer des offres spéciales; d'accéder à son compte utilisateur grâce à des identifiants; de mettre en œuvre des mesures de sécurité, par exemple, lorsqu’il est demandé à l’utilisateur de se connecter à nouveau après un certain temps; de suivre l’activité des visiteurs via google analytics dans un but de monitorer le bon fonctionnement de nos services et les améliorer.
• Accepter
Cookies publicitaires
Ces informations concernent la navigation et l'identification anonymisé d'un utilisateur ou d'une commande. Les cookies publicitaires permettent de proposer des contenus sponsorisés personnalisés déduits de votre navigation récente. Elles permettent également de mesurer leur efficacité et valider leur facturation. En désactivant le dépôt et la lecture de cookies vous recevrez toujours des publicités mais celles-ci ne seront plus personnalisées.
Refuser • Accepter
Cookies d’expérience personnalisés
Ces cookies de personnalisation nous permettent d’adapter la présentation de notre site, notamment d’utiliser la solution d’A/B testing Dynamic Yield. Les cookies pour personnaliser les contenus et proposer des variantes. Ces cookies ne sont pas indispensables mais nous permettent d’expérimenter des améliorations sur nos sites. La plupart de ces cookies expirent lorsque vous mettez fin à votre visite sur nos sites. D’autres ont une durée de vie plus longue, mais celle-ci n’excède jamais 13 mois, conformément à la réglementation en vigueur.
Refuser • Accepter
Cookies analytiques et mesure d’audience
Ces cookies nous permettent de collecter les évènements de navigation de nos visiteurs afin de réaliser des études statistiques et améliorer l’expérience utilisateur. Ces études nous permettent notamment de comprendre le comportement de nos membres, d’améliorer nos services, de suivre la fréquentation du site et d'utilisation de nos services.