VIA AUDIT est un cabinet d’Expertise-comptable à taille humaine dédié aux indépendants, TPE/PME et organisations gouvernementales internationales.
Notre expertiseNous contacter
;
Au service des TPE/PME depuis 2010
Le cabinet VIA AUDIT a été créé en 2010 à Marseille par Nicolas CABANES. Depuis son origine, VIA AUDIT accompagne des créateurs d’entreprises, comme des professionnels en exercice depuis de nombreuses années.
Nous apportons à ces clients une expertise dans leur secteur d’activité et une réponse sur mesure en fonction de leur organisation et de leurs besoins.
Nous plaçons le client au coeur de notre métier et travaillons chaque jour sur la meilleur expérience client possible.
Nous avons également développé certaines compétences en matière de d’assistance à maîtrise d’ouvrage sur le développement et le déployement de solutions de gestion en mode SaaS.

Analyse & Conseils
Sed perspiciatis unde omnis natus totam sit voluptatem audantium.

Optimisation & suivi
Sed perspiciatis unde omnis natus totam sit voluptatem audantium.

Création de statuts
Sed perspiciatis unde omnis natus totam sit voluptatem audantium.
w
Souplesse & disponibilité
Sed perspiciatis unde omnis natus totam sit voluptatem audantium.

Professionnalisme
Sed perspiciatis unde omnis natus totam sit voluptatem audantium.
N
Respect des deadlines
Sed perspiciatis unde omnis natus totam sit voluptatem audantium.
Ils nous font confiance
Nous accompagnons tous types d’entreprises dans différents secteurs d’activité, de la TPE locale à l’organisation gouvernementale internationale. Nous adaptons nos méthodes de travail à votre organisation, et vous apportons un accompagnement sur mesure.
Nous sommes Expert-comptable pour des Agences de voyages, Hôtelliers, Consultants, Professions Libérales, Avocats, SSII, Etablissements de formation, Restaurants, Experts en installations électriques, Entreprises du bâtiment, Agents commerciaux, Travaux publiques, Micro-entrepreneurs, Kinésithérapeutes, Médecins, Holdings, SCI, Start-up, Agences de communication… et de nombreux autres.
Qui sommes-nous ?
Expert-comptable basé à Marseille
VIA AUDIT est un cabinet d’Expert-comptable basé à Marseille, mais rayonnant sur toute la France et à l’étranger.
Nous sommes une équipe à taille humaine d’une dizaine de professionnels organisés par pôles de compétences (TPE/PME, Grands comptes, Service social).
Nous nous appuyons sur les solutions les plus innovantes pour accompagner nos clients et leur apporter la meilleur expérience possible.
Nous ne travaillons pas seuls : nous avons développé une communauté de professionnels, chacun Expert dans leurs domaines (Avocats, Assureurs, Gestionnaire de patrimoine, Informaticiens, Formateurs…), pour être en mesure de vous apporter une réponse à toutes vos problématiques de chef d’entreprise.