D 'un maître diplôme est un diplôme universitaire délivré aux personnes qui ont subi une étude démontrant une maîtrise ou d'ordre élevé aperçu d'un domaine spécifique de l'étude ou de la pratique professionnelle. Enseignement de l'anglais aux locuteurs d'autres langues est conçu pour les personnes qui veulent travailler dans l'enseignement des langues. Da… En savoir plus
D 'un maître diplôme est un diplôme universitaire délivré aux personnes qui ont subi une étude démontrant une maîtrise ou d'ordre élevé aperçu d'un domaine spécifique de l'étude ou de la pratique professionnelle.
Enseignement de l'anglais aux locuteurs d'autres langues est conçu pour les personnes qui veulent travailler dans l'enseignement des langues. Dans un programme de TESOL, les élèves peuvent en apprendre davantage sur l'acquisition du langage et de la façon d'enseigner la grammaire, la prononciation, l'écriture et la lecture.
Les Etats-Unis d'Amérique est un grand pays en Amérique du Nord, souvent désigné comme le "USA ", le "américain ", le "Etats-Unis ", "America ", ou simplement "l' Unis ". Collèges américains sont financés par "scolarité " chargé de l'étudiant, qui est souvent très coûteux, très souvent atteindre des dizaines de milliers de dollars par an.
À temps partiel Programme de MA en TESOL aux États-Unis
Autres options de ce domaine d'étude :
En ligne | Cours | Certificats
Réduire
En savoir plus sur les études aux États-Unis
Autres options de ce domaine d'étude :
En ligne | Cours | Certificats
10 Résultats en TESOL, États-Unis d'Amérique
$format_list_bulleted Filtres
Trier par:
Les plus lues Les plus récentes Titre
Les plus lues
Les plus récentes
Titre
Master of Arts en enseignement - TESOL
À la une
Continuer
USC Rossier School of Education
USA en ligne, États-Unis d'Amérique
Gagnez votre maîtrise ès arts en enseignement -TESOL en ligne en aussi peu que 12 mois avec l' USC Rossier School of Education ; pas de scores GRE nécessaires pour postuler, b ... +
À la une
Gagnez votre maîtrise ès arts en enseignement -TESOL en ligne en aussi peu que 12 mois avec l' USC Rossier School of Education ; pas de scores GRE nécessaires pour postuler, baccalauréat et 3.0 GPA requis. Faites progresser l'équité en matière d'éducation grâce à la pratique, à la recherche et aux politiques et spécialisez-vous dans l'enseignement de l'anglais aux locuteurs non natifs. -
Lire plus en français
Master Littéraire (MA)
À temps partiel
12 mois
Anglais
École/université
En ligne
Continuer
Programme de maîtrise en TESOL
À la une
Continuer
University of San Francisco - School of Education
San Francisco, États-Unis d'Amérique
Le Master of Arts en enseignement de l'anglais aux locuteurs d'autres langues (TESOL) est un diplôme axé sur le praticien. Le diplôme de base TESOL se compose de 10 co ... +
À la une
Le Master of Arts en enseignement de l'anglais aux locuteurs d'autres langues (TESOL) est un diplôme axé sur le praticien. Le diplôme de base TESOL se compose de 10 cours pour un total de 30 crédits académiques. Les étudiants à temps plein peuvent compléter le programme en trois ou quatre semestres. -
Lire plus en français
Master Littéraire (MA)
À temps complet
À temps partiel
3 - 4 semestres
Anglais
École/université
Continuer
Master of Arts in Teaching English to Speakers of Other Languages (MA TESOL)
À la une
Continuer
Westcliff University
Irvine, États-Unis d'Amérique
Le programme MA TESOL produit des diplômés ayant les compétences nécessaires pour former des professeurs qui excellent dans leurs rôles d'éducateurs, d'universitaires créatifs ... +
À la une
Le programme MA TESOL produit des diplômés ayant les compétences nécessaires pour former des professeurs qui excellent dans leurs rôles d'éducateurs, d'universitaires créatifs et de chercheurs. Ce programme préparera les enseignants à une grande variété de postes aux États-Unis et à l'étranger. Nos étudiants seront équipés des connaissances spécialisées et des compétences sur le terrain pour enseigner l'anglais à des locuteurs d'autres langues. À la fin de leurs études, ils seront des éducateurs professionnels compétents possédant des compétences démontrables en leadership. -
Lire plus en français
Master Littéraire (MA) Master Littéraire (MA)
À temps complet
À temps partiel
36 nombre d'heures
Anglais
Études à la fois en ligne et sur site
École/université
En ligne
Continuer
Obtenir une bourse d'études d'une valeur maximale de 10 000,00
Découvrez les possibilités offertes par notre bourse.
Postuler maintenant
MA en enseignement de l'anglais aux locuteurs d'autres langues
À la une
Continuer
Northeastern Illinois University
Chicago, États-Unis d'Amérique
Découvrez la science derrière l'enseignement de l'anglais. Améliorez vos compétences pédagogiques pour une population croissante d'adultes qui souhaitent apprendre l'anglais. ... +
À la une
Découvrez la science derrière l'enseignement de l'anglais. Améliorez vos compétences pédagogiques pour une population croissante d'adultes qui souhaitent apprendre l'anglais. -
Lire plus en français
Master Littéraire (MA)
À temps complet
À temps partiel
Anglais
Études à la fois en ligne et sur site
École/université
En ligne
Continuer
Maîtrise en enseignement de l'anglais aux locuteurs d'autres langues (TESOL)
À la une
Continuer
Campbellsville University Online
Campbellsville, États-Unis d'Amérique
Accrédité par le Conseil pour l'accréditation de la préparation des éducateurs (CAEP), le programme en ligne de maîtrise ès arts en enseignement de l'anglais aux locuteurs d'a ... +
À la une
Accrédité par le Conseil pour l'accréditation de la préparation des éducateurs (CAEP), le programme en ligne de maîtrise ès arts en enseignement de l'anglais aux locuteurs d'autres langues (TESOL) de l'Université de Campbellsville prépare les étudiants à enseigner l'anglais comme langue seconde (ESL) aux étudiants en les États-Unis et l'anglais comme langue étrangère (EFL) aux étudiants de la maternelle à la 12e année à l'étranger. -
Lire plus en français
Master Littéraire (MA)
À temps complet
À temps partiel
2 années
Anglais
En ligne
Continuer
MA dans TESOL
À la une
Continuer
NYU Steinhardt School of Culture, Education and Human Development
New York, États-Unis d'Amérique
Aidez à répondre à la demande croissante de professeurs de langue seconde aux États-Unis et à l'étranger. Ce programme de maîtrise en arts vous prépare à enseigner l'anglais à ... +
À la une
Aidez à répondre à la demande croissante de professeurs de langue seconde aux États-Unis et à l'étranger. Ce programme de maîtrise en arts vous prépare à enseigner l'anglais à des locuteurs d'autres langues. Vous apprendrez des stratégies pédagogiques; bâtir une base solide en langue, en littératie et en linguistique; et acquérir une expérience de classe précieuse grâce à des stages d'enseignement dans les écoles de New York, en se préparant à un large éventail d'options de carrière. -
Lire plus en français
Master Littéraire (MA)
À temps complet
À temps partiel
2 - 4 semestres
Anglais
Oct. 2022
02 Fév. 2022
École/université
Continuer
MA en enseignement de l'anglais comme langue seconde (TESL)
À la une
Continuer
St Cloud State University
St. Cloud, États-Unis d'Amérique
Le programme d'enseignement de l'anglais langue seconde (TESL) vous préparera à enseigner aux étudiants aux États-Unis et dans le monde entier. L'accent mis sur l'ensemble du ... +
À la une
Le programme d'enseignement de l'anglais langue seconde (TESL) vous préparera à enseigner aux étudiants aux États-Unis et dans le monde entier. L'accent mis sur l'ensemble du campus sur la diversité culturelle vous fera découvrir une communauté d'apprenants dans un contexte local. Vous apprendrez les subtilités de la linguistique et de l'enseignement auprès de spécialistes qui ont vécu, travaillé et enseigné à travers le monde. -
Lire plus en français
Master Littéraire (MA)
À temps complet
À temps partiel
18 - 24 mois
Anglais
Janv. 2022
École/université
En ligne
Continuer
Master of Arts in TESOL (en ligne avec de courtes résidences dans le Vermont)
À la une
Continuer
SIT Graduate Institute
Brattleboro, États-Unis d'Amérique +15 Plus
Rejoignez une vague d'enseignants qui transforment l'enseignement de l'anglais et élargissent leur impact sur les salles de classe et les communautés.
Lire plus en français
À la une
Rejoignez une vague d'enseignants qui transforment l'enseignement de l'anglais et élargissent leur impact sur les salles de classe et les communautés. -
Lire plus en français
Master Littéraire (MA)
À temps partiel
2 années
Anglais
Études à la fois en ligne et sur site
École/université
En ligne
Continuer
Maîtrise ès arts en enseignement de l'anglais aux locuteurs d'autres langues (TESOL MA) Linguistique / appliquée
Continuer
Saint Michael's College
Burlington, États-Unis d'Amérique
Le diplôme de Master en TESOL (MATESOL) a attiré les étudiants des États-Unis et au moins 60 autres pays. Il a été une partie du Collège Saint-Michel depuis 1962.This 4 semain ... +
Le diplôme de Master en TESOL (MATESOL) a attiré les étudiants des États-Unis et au moins 60 autres pays. Il a été une partie du Collège Saint-Michel depuis 1962.This 4 semaines, programme de formation professionnelle d'été de 120 heures couvre tous les aspects essentiels de l'enseignement de l'anglais dans une perspective de classe pratique. Il offre une expérience concrète des méthodes et des techniques qui reflètent les principes actuels de l'enseignement et de l'apprentissage de la langue de communication. Les diplômés de ce programme reçoivent un diplôme en TESOL et sont généralement embauchés par des programmes de langue anglaise aux Etats-Unis et d'autres pays. -
Lire plus en français
Master Littéraire (MA)
À temps complet
À temps partiel
3 - 5 semestres
Anglais
Études à la fois en ligne et sur site
École/université
En ligne
Continuer
Ma dans tesol
Continuer
American University - Washington, DC - College of Arts and Sciences
Washington, États-Unis d'Amérique
Le programme du maître TESOL prépare les étudiants à l'enseignement à l'échelle nationale et à l'étranger dans l'enseignement supérieur et des adultes, dans les écoles de lang ... +
Le programme du maître TESOL prépare les étudiants à l'enseignement à l'échelle nationale et à l'étranger dans l'enseignement supérieur et des adultes, dans les écoles de langues privées, et K-12 paramètres, où la certification de l'État est pas nécessaire. -
Lire plus en français
Master Littéraire (MA)
À temps complet
À temps partiel
Anglais
École/université
Continuer
{{ tt('website__program_pages__new_num_programs_found').replace('{num}', num_programs) }}
$format_list_bulleted Filtres
Trier par:
Les plus lues Les plus récentes Titre
Les plus lues
Les plus récentes
Titre
Obtenir une bourse d'études d'une valeur maximale de 10 000,00
Découvrez les possibilités offertes par notre bourse.
Postuler maintenant
Dernier
Prochain
Aucun programme ne correspond à vos critères de recherche. Veuillez affiner vos filtres.
ASTUCE : Si vous représentez un établissement et souhaitez ajouter vos programmes à nos listes, Contactez-nous ici.
Masters Littéraires
Diplômes de Master
USA en ligne
Choisir une ville
Brattleboro
Burlington
Campbellsville
Chicago
Irvine
New York
San Francisco
St. Cloud
Washington
Type d'étude
En ligne
Enseignement à distance
Parcourez des milliers de formations de l'enseignement supérieur du monde entier.
MASTERSTUDIES aide les étudiants à trouver la bonne formation. Utilisez notre site Web pour trouver des informations sur les diplômes et les débouchés, et parlez directement aux chargés d'admission des écoles et universités qui vous intéressent.