Cotée sur Euronext à Paris, Patrimoine & Commerce détient et exploite un portefeuille d’actifs immobiliers principalement constitué de surfaces commerciales récentes, situées à l’entrée ou dans des villes moyennes sur l’ensemble du territoire français. Parcs d’activité commerciale ou galeries de centre-ville, les actifs de Patrimoine & Commerce bénéficient d’une attractivité élevée permettant d’afficher des taux d’occupation proches de 100% depuis plusieurs années.
Plaquette institutionnelle
Télécharger
Des ambitions fortes de développement dans une logique de long terme.
Patrimoine & Commerce a pour objectif d’acquérir et de valoriser un patrimoine d’immobilier commercial sur la base de critères d’investissement sélectifs, alliant dynamisme et vision long terme :
Zone de chalandise forte
Visibilité et accessibilité des emplacements
Qualité des locataires
Gestion locative de proximité
Taux de rentabilité attractifs
S’appuyant sur un deal-flow déjà identifié, Patrimoine & Commerce entend atteindre une valeur d’un milliard d’euros. Parallèlement, Patrimoine & Commerce mène une politique d’arbitrage de ses actifs, illustrée par une sortie progressive des actifs tertiaires du périmètre et un arbitrage, à moyen terme, des actifs commerciaux arrivés à maturité. Cette stratégie immobilière s’appuie sur une politique de financement du patrimoine sécurisée et prudente.
Investir dans des valeurs
02 Nos Actions
Découvrez les temps forts depuis notre création
2008
Création d’un véhicule d’investissement coté spécialisé dans l’immobilier commercial : Levier de la Bourse comme outil de croissance ; Prise de contrôle de la structure cotée Billon en 2008 ; Restructuration en foncière sous le nom de Patrimoine & Commerce.
2009
Apport de 29 actifs immobiliers à Patrimoine & Commerce d’une valeur totale de 163,7 M€
2010
Patrimoine & Commerce se dote d’une structure de gouvernance avec un Conseil de surveillance composé de nombreuses personnalités, professionnels reconnus de l’immobilier commercial.
Levée de fonds de 20 M€ auprès de la Banque Populaire Val de France (Groupe BPCE).
2012
Rapprochement avec Foncière Sepric et création de la foncière de référence pour la gestion de Retail Parks avec un patrimoine de près de 500 M€
2014
Aout 2014 : Entrée au capital de Predica (Crédit Agricole Assurances), acteur institutionnel de référence, à hauteur de 20% pour un montant de 47,4 M€
Fin 2014 : Emission d’un emprunt obligataire pour un montant de 30 M€ – Euro PP
2015
Début 2015 : Intégration du portefeuille Trimax + 28 M€
Juillet 2015 : Fusion-absorption de Foncière Sepric par Patrimoine & Commerce
03 Un actionnariat solide.
Répartition du capital de Patrimoine & Commerce
25,3%
Famille Duval
20,5%
Predica (Crédit Agricole)
9,6%
Banque Populaire Val de France (Groupe BPCE)
8,4%
Famille Vergely
6,5%
Famille Graff
4,9%
Famille Robbe
4,0%
Suravenir (Crédit Mutuel)
20,8%
Autres actionnaires
04 Stratégie de développement
Les actifs dans lesquels la foncière investit doivent répondre de façon stratégique aux 3 principaux enjeux de l’immobilier commercial de demain :
1
De nouvelles habitudes des consommateurs et la recherche des meilleurs prix.
Proposer une grande diversité d’enseignes (one stop shopping)
Offrir un immobilier low cost permettant une offre au juste prix
2
Des enseignes de plus en plus sélectives dans leur choix d’implantation.
Sélectionner les zones de chalandise procurant les meilleurs flux de consommation
Atteindre une taille critique pour chaque Retail Park
Offrir de faibles coûts immobiliers
3
Une meilleure maîtrise de l’urbanisme commercial et la préservation des commerces de centre-ville.
S’appuyant sur un pipeline de projets maîtrisés, Patrimoine & Commerce vise un portefeuille de près d’un milliard d’euros.
Patrimoine & Commerce se positionne sur une classe d’actifs résiliente clairement identifiée : les retail parks.
Fort de son implantation territoriale et de sa proximité avec les collectivités locales, Patrimoine & Commerce met en œuvre une stratégie de développement bien définie :
A court terme : optimiser le portefeuille sous gestion en atteignant une taille d’investissement critique dans chaque retail park et en augmentant la densité des retail parks pour en améliorer la commercialité (mix enseignes)
A moyen terme : développer notre portefeuille en s’appuyant sur deux canaux complémentaires : • L’activité de développement en propre ou avec des partenaires extérieurs • Les réseaux d’apporteurs d’affaires du Groupe avec le maillage du territoire national
A plus long terme : gérer un portefeuille de qualité et cristalliser les plus-values latentes par la rotation des actifs arrivés à maturité.