Crispations…. Voilà le petit monde de l’enseignement en ébullition, parce qu’une enseignante de philosophie a osé franchir les portes d’un lycée public parisien en habit. Cette professeure venait participer à une réunion technique sur la correction des copies du bac, en clair répartir les copies, et se concerter sur la façon de les noter.
Mais c’est trop, pour le SNES-FSU, principal syndicat du secondaire, qui explique, qu’une autre enseignante présente a été « horrifiée », de voir ainsi une personne en habit de religieuse, et « un immense (sic) crucifix en métal»… On imagine une pauvre religieuse obscurantiste courbée sous le poids d’une gigantesque croix…
Fallait-il lui interdire l’accès s’interroge-t-on doctement, en invoquant immédiatement l’inévitable comparaison avec le hijab musulman? Grave question à laquelle, en toute légalité, il faut bien répondre par la négative: l’interdiction de signes religieux ne s’applique qu’aux élèves et aux fonctionnaires, comme le prévoit la loi de 2004. C’est d’ailleurs ce qu’a répondu le proviseur du lycée au site de « rue 89 ».
Convention sur la laïcité de l’UMP
Mais que cette collègue horrifiée se rassure. Bientôt, semblable « horreur » ne devrait plus être possible: au chapitre « Réaffirmer le principe de laïcité dans le cadre des services publics » de la Convention sur la laïcité organisée par l’UMP le 5 avril, il est question d’étendre « les exigences de neutralité et de laïcité des agents des services publics aux collaborateurs occasionnels par la voie législative » : «Cela concernerait notamment les parents accompagnateurs d’une classe d’école publique. Il faut noter que cette exigence de neutralité s’applique déjà à certains collaborateurs occasionnels du service public, par exemple les jurés d’assises ou les membres de jury de concours des fonctions publiques » précise encore la convention.
Ouf ! Voilà les parents d’élèves de terminale soulagés ! Leur principale crainte, à l’heure des orientations universitaires et professionnelles ô combien complexes de leurs progénitures, n’était-elle pas qu’ils puissent un jour par malheur, croiser sur leur route une religieuse en habit ? Pire, qu’ils puissent lui parler ?
Cela ferait quand même un bon sujet de philo pour le bac : « pouvons-nous nous passer de religion ? »
Isabelle de Gaulmyn
Isabelle de Gaulmyn
←
Article précédentTransparence et Eglise
→
Article suivantBonheur des catholiques « d’en bas »
Réagissez
Rédigé par Daniel Gm | Le 23 août 2011 à 10:35
@Dominique ( billet 93) : Y a-t-il une contradiction ? je ne crois pas , mais sait-on jamais ?
Il me semble que dieu, s’il existe, ne peut pas être représenté, et dépasse nos capacités de perception. C’était l’intuition des juifs, et une des causes de leur détestation des Idoles.
Mais on peut raisonnablement décrire ce qu’il n’est pas : l’explication universelle de tous les phénomènes physiques, l’explication de la création (aïe), le vengeur, le justicier final, le comptable de toutes nos actions, l’oeil dans la tombe de Caïn, le réparateur des dysfonctionnements, la bouée de secours quand je me noie,le père sélectif qui n’aime qu’une partie de ses enfants et leur envoie des miracles en laissant les autres face au tsunami, …Nous sommes complètement façonnés par une série de représentations, d’autant plus présentes chez les catholiques ou orthodoxes que l’iconographie de Dieu est surabondante, ainsi que la littérature pieuse. Difficile de s’en sortir.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Daniel Gm | Le 23 août 2011 à 10:21
Billet 99 de Missan : « Toute l’entrée était remplie de produits d’Afrique du nord et un immense panneau affichait « Spécial RAMADAN ».
Votre réaction n’est pas étonnante, car nous sommes pétris de culture européenne, et c’est difficile de voir le monde tel qu’il est : il change ! Des amis musulmans s’offusquent parfois, au nom de la laïcité, des étals de Noël ou des chocolats de Pâques, strict équivalent des produits de Ramadan. La légitimité de ces deux types de promotion commerciale est la même : il y a un marché fondé sur des coutumes sociologiques à base religieuse.
Ce que j’espère, c’est que les musulmans se débarrasseront du fatras des rites qui les encombrent, mais ce n’est pas la tendance actuelle, au contraire, car les rites renforcent la communauté lorsqu’elle se croit ou se sent menacée – et les rites, comme les religions, sont un excellent moyen de contrôle social et de cohésion plus ou moins volontaire ( dans ma jeunesse lointaine, il était mal vu de ne pas aller à la messe dominicale, …contrôle social).
Plutôt que de s’irriter et contribuer à la dégradation du climat, ne vaut-il pas mieux augmenter votre cercle d’amis musulmans ou laïcs de culture musulmane, et en débattre tranquillement avec eux ? j’ai la chance d’avoir beaucoup d’amis de culture arabo-berbère. Cela permet de relativiser beaucoup de choses, et de voir comment les mécanismes religieux, par le biais entre autres des rites et des interdits, sont analogues. Le christ est venu libérer les juifs du carcan de leurs 613 commandements et remettre au cente le premier ( et le seul). Cela lui a coûté la vie, et, en Israël aujourd’hui, ce sont les pharisiens ( les tenants de la loi pour la loi) qui tiennent le haut du pavé – et, hélas, cela déteint sur l’Islam, par réflexe identitaire.
J’espère que l’Eglise y échappera, inch Allah, mais ce n’est pas gagné quand je vois le retour de l’encens !
Ceci dit, le ramadan est souvent l’occasion de rencontres sympathiques, et de dégustation de patisseries orientales qu’on trouve plus facilement en cette période, comme les marrons glacés à Noël.Profitons en .
Reply &amp;darr;
Rédigé par Pirée | Le 19 août 2011 à 14:06
Je n’ai pas tout lu : quelle diarrhée scripturaire ! Je serais malvenu d’en rajouter. Un conseil, toutefois : tâchez de scolariser vos enfants aux Etats-Unis. Le premier amendement à la constitution fédérale affirme la neutralité religieuse de la puissance publique, et ce n’est pas un faux-semblant.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Missan | Le 18 août 2011 à 11:45
A mon retour de vacances, je me suis sentie agressée – le mot n’est aps trop fort – en entrant dans l’hypermarché où je suis cliente depuis longtemps. Toute l’entrée était remplie de produits d’Afrique du nord et un immense panneau affichait « Spécial RAMADAN ». J’ai donc écrit au directeur en déclarant que je ne pouvais accepter cette démarche commerciale et rendu ma carte de fidélité. Il m’a répondu que ces produits étaient achetés également par des non musulmans, ce dont je suis bien consciente et qu’il ne fallait pas avoir peur de l’autre. Dernière réponse de ma part : c’est en acceptant de se couler dans le moule de la « mode » qu’on en est venu à abandonner le caractère propre de toute une civilisation… D’ailleurs j’ai remarqué que les clients évitaient soigneusement de s’approcher de cet étalage de circonstance…
Reply &amp;darr;
Rédigé par juni | Le 16 août 2011 à 0:28
Le seul principe de tolérance est la laïcité. Cela signifie repousser la religion de toute organisation publique. En toute logique, seuls le regrettent ceux qui voudraient voir la leur s’immiscer dans la vie des autres ?
On ne remplace pas impunément le terme « ne reconnaitre aucune » par « reconnaitre toutes » ! Les termes de la loi de 1905 sont précis et pesés soigneusement. On voit pourquoi.
Critiquer les valeurs religieuses n’est pas de l’intolérance, mais une opinion. Le délit de blasphème n’existe plus, messieurs.
Tolérer la critique est une chose difficile. Mais il faut s’y faire.
Et prétendre qu’une femme, par sa tenue, incite à l’agression et donc le cherche bien, est une opinion également, mais celle-ci, précisemment, je la laisse bien à qui y reconnaîtra ses valeurs.
Reply &amp;darr;
Rédigé par dominique bargiarelli | Le 15 août 2011 à 12:28
Jumi »l’épistémé judéo-chrétienne »vous « salue » bien bas.
Bonne continuation!
Reply &amp;darr;
Rédigé par Le naïf de service | Le 15 août 2011 à 9:27
Voilà une belle collection de stupidités et
d’intolérances ! Pas la peine d’avoir une
Education Nationale pour en arriver là !!
Reply &amp;darr;
Rédigé par juni | Le 14 août 2011 à 17:50
@ denise, toujours, « Le principe de la laïcité n’est pas d’ignorer les religions mais de les reconnaître toutes et d’arriver à un vivre ensemble… »
De plus !! Pardon de vous signifier ce qui est loin d’être un détail : Le principe de Laïcité est de ne reconnaître AUCUNE religion. Relisez-bien la fameuse loi de 1905. En effet, il y a autant de religions que de pratiquants, et je pourrais fort bien en créer une demain. On ne demande pas à la république de reconnaître n’importe quel caprice de citoyen.
A part ça, relisons le splendide post n°31 de Jean Pensepasmoins.
Reply &amp;darr;
Rédigé par juni | Le 14 août 2011 à 3:58
« Et entre nous, si vous prenez le métro en été, je suis bien plus étonnée de constater jusqu’où va l’exhibition de certaines femmes jeunes ou moins, qui viendront un jour se plaindre qu’elles ont été importunées ou pire… Parfois, je me retiens de leur faire une réflexion… »
Nous sommes encore obligés de lire ça à notre époque ?
Ainsi donc la vision d’un corps est une justification du viol !!!
Où avez-vous été élevé, madame Denise, pour assimiler corps humain et sexualité de manière automatique et brutale ? Peut-être dans l’épistémé judéo-chrétienne, porteuse de contrition, de culpabilité, de tabous et autres aberrations pédagogiques…
Reply &amp;darr;
Rédigé par dominique bargiarelli | Le 10 août 2011 à 9:06
Daniel, n’y a -t-il pas une contradiction dans vos propos?En effet, vous dîtes:
« …si Dieu existe il est inconnaissable… »
et ensuit terminez par;
« …Dieu,s’il existe, n’est pas une béquille,une explication à ce que nous ne comprenons pas. »
Pour ma part, Dieu n’est connaissable que par ce que le Christ nous a révélé de lui,et ce qu’il nous a révélé c’est son amour pour tous les hommes.Bien sûr reste le problème de l’existence du mal, mais ce problème existera jusqu’au dernier jour,et toutes les générations qui nous ont précédés s’y sont heurtées.
Alors je crois qu’il nous faut admettre que « les pensées de Dieu ne sont pas nos pensées »Certes, ce n’est pas très rationnel,mais est-ce que c’est la raison seule qui nous pousse à croire?
Je ne le pense certes pas.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Denise | Le 7 août 2011 à 16:51
Tout au début de notre mariage, mon mari m’a offert une chaîne et une croix très fines en or que depuis j’ai portées chaque jour…
Si je portais ou porte un collier , c’est en plus et ma croix est toujours visible.
Nous travaillions tous deux dans une grande administration publique française avec chacun des responsabilités et des équipes importantes, des contacts avec bien des scientifiques, extérieurs etc…
Je peux affirmer qu’en 30 ans je n’ai jamais eu la moindre réflexion ni d’un chef, ni d’un ou une collègue .
Veuve et en retraite j’ai été aumônier puis bénévole en hôpital, jamais de remarque non plus…
Le principe de la laïcité n’est pas d’ignorer les religions mais de les reconnaître toutes et d’arriver à un vivre ensemble…
La seule chose que je pense indispensable d’exiger est le visage découvert afin que soit possible l’identification du visage, pour le reste peu importe.
Et entre nous, si vous prenez le métro en été, je suis bien plus étonnée de constater jusqu’où va l’exhibition de certaines femmes jeunes ou moins, qui viendront un jour se plaindre qu’elles ont été importunées ou pire… Parfois, je me retiens de leur faire une réflexion…
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 15 juillet 2011 à 12:43
[ essayons de changer les représentations que nous ont legue l’histoire, la mythologie, l’aventure du peuple juif, les Egyptiens,et de trouver «quelque chose » qui représente mieux la faiblesse et en même temps une certaine forme de présence, un peu ce que disait le Christ, «je suis la vie »…]
Oui, Daniel, les anciens dieux de la mythologie ne conviennent pas, et le dieu personnel des chrétiens pas trop non plus car manifestement il ne répond guère aux supplications de son peuple, et il n’empêche pas les représentants de son Eglise de commettre pas mal d’ignominies.
Alors vers qui se tourner ?
Vers Jésus, le prophète, le martyr, l’homme de bien.
Je crois que c’est ce qui est en train de se produire. Les gens restent attachés à son message, à son exemple, mais ne croient plus trop aux dogmes du catholicisme.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Daniel | Le 12 juillet 2011 à 19:32
C’est souvent assez drôle de lire les commentaires. La preuve de l’existence de Dieu serait tout le bien qu’on fait les religieux et les religieuses, et peut-être aussi les laïques au cours des 2000 années qui nous précèdent. Et la preuve de sa non existence serait tout le mal qu’ils ont fait ?le bien fait par les hommes serait la preuve de l’intervention divine et le malheur du monde la faute a pas de chance? La liste est très longue des méfaits de l’Eglise institution, et tous les malheurs du monde seraient indépendants de Dieu ? Seuls les aspects positifs pourraient lui être attribues?
Évidemment, tout ce qui se passe dans le monde n’a pas grand chose a voir avec un dieu manitou. Tant que l’on raisonnera avec une représentation de dieu comme une personne, un acteur tout-puissant, une sorte de Jupiter magnifié par la révélation, cela sera difficile de s’en sortir. S’il est tout-puissant ,comment expliquer le malheur innocent ? S’il est une personne, pourquoi s’intéresse-t-il aux uns
et pas aux autres ? Choisit-il ses amis et refuse-t-il de s’ intéresser aux autres ? De laisser les victimes de la répression en Syrie se faire tuer ? De laisser mourir de faim les somaliens ou les Zimbabwéens?
Il est temps d’essayer de changer les représentations, car celle-ci est totalement inadéquate. Comme, si Dieu existe, il est inconnaissable, essayons de changer les représentations que nous ont legue l’histoire, la mythologie, l’aventure du peuple juif, les Egyptiens,et de trouver « quelque chose » qui représente mieux la faiblesse et en même temps une certaine forme de présence, un peu ce que disait le Christ, «je suis la vie » , ou,comme nous le chantons parfois, » je suis l’amour ». Certes, c’est une représentation un peu New Age, mais elle est moins scandaleuse que celle de l’acteur tout puissant qui tire les ficelles de façon aléatoire et arbitraire…parce qu’on ne peut pas comprendre? Dieu ,s’il existe, n’est pas une béquille, une explication a ce que nous ne comprenons pas…
Reply &amp;darr;
Rédigé par Jibitou | Le 10 juillet 2011 à 22:20
@FV – 76
Donc les apôtres et disciples ont menti, raconté des bobards, et Jésus était un imposteur.
Mais à quoi croyez-vous donc ? Ah oui, c’est vrai : à ce que vous voyez et savez expliquer de bout en bout. Dommage…
Reply &amp;darr;
Rédigé par Batovi | Le 9 juillet 2011 à 15:52
À l’attention des pessimistes: Lire dans Le Monde de ce jour l’article » Heureux comme un curé à Sceaux »
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 9 juillet 2011 à 10:11
[Pour avoir des infos, des actualités religieuses, et autres intéressantes sur La Croix via internet, il faut payer maintenant. ]
Oui, Jolivet, mais faites comme moi abonnez-vous à la version numérique qui est très bon marché.
Reply &amp;darr;
Rédigé par AimRouq | Le 9 juillet 2011 à 8:46
Quelqu’un plus haut, parle de l’idéologie laïcarde. En fait, il s’agit d’une véritable religion qui prétend que toute référence à une transcendance n’est que de l’obscurantisme qu’il faut combattre. Cette religion-là se drape dans le concept de laïcité qu’elle prétend incarner. On est loin de la véritable laïcité qui est le respect de la liberté de conscience.
Reply &amp;darr;
Rédigé par AimRouq | Le 9 juillet 2011 à 8:31
Ma mère, bonne rouergate de pure souche, avait coutume de dire, à son époque, au sujet d’une personne qui ne pratiquait pas, qu’elle vivait comme un animal.
D’où le sujet de philo suivant à proposer au bac : l’homme est-il un animal religieux ?
Reply &amp;darr;
Rédigé par Antoine BORDIER | Le 8 juillet 2011 à 14:30
Bonjour,
Je vous remercie pour ce sujet, auquel j’ai participé activement au sein de certaines conventions.
C’est aussi un débat que nous suscitons au sein d’OecuMenic, le premier réseau social qui apporte des valeurs éthiques, humanistes, spirituelles et religieuses à ses membres.
Lancé le 1er mai 2011, il y a quelques semaines, en hommage à Jean-Paul II béatifié le jour même, OecuMenic réunit déjà plusieurs centaines de membres, plusieurs milliers de visiteurs, et plusieurs dizaine de milliers de pages vues. La presse nous dénomme déjà « le Facebook des croyants ».
Et nous sommes heureux de vous en parler!
Au sein de nos nombreux forums (plus d’une dizaine) nous abordons le sujet de la Laïcité. Il est clair que nous bénéficions aujourd’hui d’un climat plutôt serein et respectueux qui permet à tout religieux d’exercer librement sa foi et sa religion. Par contre, il ne peut y avoir de confusion ou de tentative de fusionner le temporel politique et législatif et le celui du religieux. Le fameux « rendez à César ce qui est à César et à Dieu ce qui est à Dieu », est toujours d’actualité, même s’il est doublement millénaire.
Par contre, il est nécessaire et vital que l’Etat organise en partenariat avec toutes les religions une nécessaire entente, un nécessaire programme culturel afin de permettre à tout un chacun de ne pas ignorer la chose religieuse. Nous devons aussi enseigner et respecter notre culture, notre histoire, nos traditions judéo-chrétienne…C’est de la responsabilité de l’Etat!
Sinon, j’en profite pour vous parler de La Caravane OecuMenic des JMJ 2011 ! que nous venons de lancer afin de venir en aide aux jeunes qui ne pourraient pas se rendre à Madrid pour des questions financières.
Nous offrons 30 à 40 places pour des jeunes de 18 à 25 ans.
Vous êtes intéressé? Rejoignez La Caravane en cliquant sur le lien :
http://oecumenic.com/index.php?do=/group/
Vous êtes concerné, parce que vous connaissez des jeunes dans cette situation, alors rejoignez-nous!
Vous voulez parrainer cette opération ? Alors contactez-moi par retour de mail.
Aidons ces jeunes de 18 à 25 ans…Les JMJ de Madrid peuvent leur changer la Vie !
A bientôt sur OecuMenic !
Très Cordialement,
Antoine Bordier
Président, Fondateur
http://www.oecumenic.com
La presse en parle :
http://www.leparisien.fr/seine-et-marne-77/les-croyants-ont-leur-reseau-social-en-ligne-13-06-2011-1490985.php
Dans le Micro Hebdo n° 689 : page 51 « le Facebook des croyants »
Reply &amp;darr;
Rédigé par jfsadys/andrélugardon | Le 8 juillet 2011 à 12:19
Batovi, en Angleterre il n’y a pas de syndicat du livre, la presse s’y porte-t-elle mieux? (voir dernier scandale par exemple)
Reply &amp;darr;
Rédigé par jejomau | Le 8 juillet 2011 à 8:19
La réponse à vos agacements auxquels je ne peux répondre pour être systématiquement censuré se trouve dans la naissance du Sud-Soudan !
Vive les soudanais chrétiens libres !
Reply &amp;darr;
Rédigé par Batovi | Le 7 juillet 2011 à 23:56
@Jolivet,
Tout à fait OK avec vous! Cela fait des mois que je proteste…Mais aucun changement!
La Voix du Nord vient de faire sa sélection mais c’est gratuit!
J’admets que La Croix n’a pas le flouz de La Voix (et encore?),le groupe Bayard ne cotise pas encore à La Croix Rouge! que je sache!
Continuons le combat!
Amicalement!
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 7 juillet 2011 à 23:26
[Conclusion : vive la Laïcité ,les lumières et le concile, qui ont sauvé l’Eglise.]
Excellente votre conclusion, Daniel, mais tout votre message est remarquable.
Bravo !
Reply &amp;darr;
Rédigé par Jolivet | Le 7 juillet 2011 à 22:16
Petit agacement; encore. Pour avoir des infos, des actualités religieuses, et autres intéressantes sur La Croix via internet, il faut payer maintenant. Petites clés.. D’accord. Mais alors, quand la pauvreté et la solitude font articles et se donnent en spectacles, il faudrait aussi payer. Après tout, quand on va au zoo, il y a un droit d’entrée, non? Les pauvres et les esseulés, ils ne valent même pas le coup qu’on paye pour savoir ce qu’ils deviennent?? Pas très juste, ça.
Reply &amp;darr;
Rédigé par daniel | Le 6 juillet 2011 à 11:07
Artemis dit « A un moment, nous en avons assez d’être continuellement méprisés et qu’une idéologie laïcarde, je répète, veuille réécrire l’histoire et effacer 2000 ans de christianisme dans notre pays. »
1.	Décidément, la fièvre identitaire frappe partout . Il ne s’agit pas d’effacer 2000 ans de christianisme. Il est vrai qu’ils ont façonné notre pays, pour le meilleur et pour le pire : je ne suis pas spécialement fier de la monarchie de droit divin, des guerres de religion, de la Saint-Barthélemy, des croisades, de l’antisémitisme, du refus de la république jusqu’à la fin du XIXe siècle, de la confession obligatoire dans mon collège, du puritanisme et de l’obsession de la pureté d’autant plus comique qu’un certain nombre de nos enseignants avaient un goût prononcé pour les petits garçons… Cela aussi fait partie de notre histoire, et ce n’est ni plus glorieux ni moins glorieux que ce qui s’est passé dans les autres religions. À ma connaissance, toutes les religions sont aussi des moyens de contrôle de la société par l’intériorisation des contraintes. Ce que le Christ a apporté, c’est un changement de regard, beaucoup plus qu’une religion avec ses institutions, héritières de la tradition juive pharisienne (la loi, le péché, le jugement), et surtout de l’empire romain (le pontife, la Curie, le pouvoir temporel, la hiérarchie, les cérémonies fastueuses et le décorum). La difficulté pour chacun, c’est de tenter de revenir au regard du Christ, tel qu’on peut, et c’est bien entendu subjectif, l’imaginer. Benoît XVI, dans ces dernières déclarations concernant l’accueil des étrangers, semble s’efforcer de retrouver ce regard (Matthieu 25).
2.	La société contemporaine française est de plus en plus métisse, et le sera de plus en plus pour des raisons objectives. La laïcité est un des moyens d’absorber pacifiquement ce métissage, qui est évidemment complexe et nouveau. Il me semble qu’il est de mon devoir, par ce que je tente très maladroitement de me référer au Christ (ou à ce que j’en connais) d’être vigilant sur la laïcité, parce qu’elle est protection du vivre ensemble.
Jejomau dit « Vous ne vous posez par la question ? Simple : Vous récoltez en fait ce que vous semez. Vous nous méprisez. Vous nous dites, à nous catholiques ou musulmans fiers de notre foi .. que vous ne nous aimez pas. Voilà c’est dit. C’est une petite phrase : « vous ne nous aimez pas ».
Intéressant de voir ce passage au mode affectif. Et la généralisation. Monsieur ou Madame Jejomau parle au nom des « catholiques et des musulmans fiers de leur foi ». Quelle légitimité ? Et que veut dire « fier de sa foi » ? De quelle foi s’agit-il ? Il me semble qu’un nombre incalculable de crimes ont été commis et le sont encore tous les jours au nom du « fier de sa foi » et j’ai un peu de mal à voir le rapport entre cette fierté et le regard du Christ sur la Samaritaine, sur le centurion, sur la foule à Tiberiade …
S’il ou elle ce sent méprisé, c’est son problème : chacun est responsable de ses sentiments. En relisant ce que j’ai écrit, je n’y vois pas de mépris.
En transposant à nos frères ou soeurs musulman(e)s, je perçois comme ils doivent se sentir bien plus méprisés par la multiplication des discours qui visent les côtés négatifs de l’islam. Conclusion : vive la Laïcité ,les lumières et le concile, qui ont sauvé l’Eglise.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Batovi | Le 4 juillet 2011 à 21:06
La presse quotidienne française se porte comme un charme! Les syndicats du livre auraient tort de s’en priver…C’est dingue!
C’est scier la branche sur laquelle on est assis!
Y a-t’-il des têtes pensantes dans ces syndicats?
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 4 juillet 2011 à 17:23
[Je ne connais pas bien les autres religions, mais pour la religion chrétienne, je dirai que oui. Oui, les apôtres et disciples ont témoigné des vertus et prodiges de Jésus-Christ.]
C’était une époque, Jibitout, où l’on voyait des prodiges partout et où il était facile de faire croire aux gens que son prophète avait des pouvoir miraculeux.
Quand les premiers évangiles ont été écrits ça s’est passé des dizaines d’années après la mort de Jésus.
Entre nous si Jésus avait vraiment le pouvoir de rendre la vue aux aveugles et de guérir les lépreux on se demande bien pourquoi il n’a pas éradiqué toutes les maladies et les handicaps !?
Reply &amp;darr;
Rédigé par Elisabeth FB | Le 4 juillet 2011 à 0:20
@ Batovi
Crispé est peu dire…
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 3 juillet 2011 à 20:40
[Jejomau, osez dire clairement ce que vous voulez : est-ce le rétablissement de la « monarchie de droit divin » ? Quel statut pour l’Eglise ?]
Oui je suis un peu de l’avis de JPM, j’ai l’impression que Jejomau a quelque nostalgie pour la monarchie comme pas mal d’intégristes qui ne rêvent que de Restauration de l’Ancien Régime et affichent clairement leur haine de la modernité de la laïcité de la démocratie des droits de l’homme.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Batovi | Le 3 juillet 2011 à 2:16
On ne m’a pas point invité!!! J’ai du me contenter de suivre la cérémonie du mariage par internet!
Mais j’ai appris une chose: la future mariée a du
se convertir au catholicisme pour épouser le prince! Bon…Mais regardez bien les images: elle, souriante au possible! Lui? un air crispé désarçonnant! Mais qu’importe! SUERTE!!!
Reply &amp;darr;
Rédigé par vmaunoury | Le 2 juillet 2011 à 19:14
« Mais comment sait-on qu’une divinité croit en nous ? » On le sait pas, on l’espère.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Batovi | Le 1 juillet 2011 à 22:23
In the baba…Batovi! Bruno Frappat a retrouvé sa clé! Dommage…
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 1 juillet 2011 à 7:16
À tous les participants du blog, je signale un remarquable article d’André Comte-Sponville sur la laïcité paru dans Le Monde des Religions:
http://www.lemondedesreligions.fr/chroniques/philosophie/laicite-01-07-2011-1590_167.php
Ça plaira beaucoup à Artemis et à tous ceux qui trouvent excessive l’interdiction du port de signes religieux dans les espaces publics.
Reply &amp;darr;
Rédigé par JPM | Le 1 juillet 2011 à 0:59
jejomau
Osez dire clairement ce que vous voulez : est-ce le rétablissement de la « monarchie de droit divin » ? Quel statut pour l’Eglise ?
Avez-vous assez de courage pour ne pas avancer masqué ?
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 30 juin 2011 à 23:28
[Mais si : le preuve est sous ses yeux . C’est le travail acompli par ces bonnes soeurs justement!]
Mais, Jejomau, si vous faites de bonnes oeuvres c’est la preuve que vous aimez votre prochain, mais non la preuve qu’un Dieu vous aime !
Par ailleurs, votre diatribe contre la République et les laïcs n’est guère convaincante. Si les couvents et les séminaires se vident ce n’est pas la faute des républicains, c’est en partie parce que les conditions de recrutement sont inadaptées au monde moderne, et en partie parce que la crise de foi est très profonde y compris chez les plupart des catholiques.
Reply &amp;darr;
Rédigé par fa# | Le 30 juin 2011 à 18:07
Le déguisement des vendeurs des grands enseignes commerciales , qu’on se gardera bien de nommer, sont tout aussi laids ; on dirait que leurs tenues servent uniquement à happer les clients comme des pigeons ….et ça c’est bien plus grave …. mais nos contemporains ramollis ne s’en rendent même plus compte …. Ah ! que ne ferait- t- on pas pour attirer les milliards, les milliards, les milliards …..
Reply &amp;darr;
Rédigé par Artemis | Le 30 juin 2011 à 17:28
Je pars quelques semaines bénévole à l’étranger. Le dernier post que j’ai pu lire est le n°60. Mes dernières contributions n’ont pas encore été publiées à l’heure où j’écris et je ne pourrai donc pas poursuivre la discussion qui va certainement continuer.
Quand je rentrerai, les deux auteurs de blogs auront certainement pris leurs quartiers d’été. On s’ennuira ferme en attendant leur retour mais tout ceci nous amène à la rentrée.
Bon été à tous, donc.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Jibitou | Le 30 juin 2011 à 14:19
@FV – 56
[Chaque religion en fait des tonnes sur les vertus et prodiges de son (ou ses) dieu (x).
Évidemment personne n’a jamais pu apporter la moindre preuve de ces vertus…]
Je ne connais pas bien les autres religions, mais pour la religion chrétienne, je dirai que oui. Oui, les apôtres et disciples ont témoigné des vertus et prodiges de Jésus-Christ.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Anne | Le 30 juin 2011 à 14:10
Dixit média: des religieuses espagnoles se rebellent contre le Vatican de porter obligatoirement l’habit religieux pendant les JMJ…
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 30 juin 2011 à 8:42
[La laïcité est la seule manière de permettre le vivre ensemble, et doit s’appliquer avec rigueur à tous les citoyens, parce que les temps ont changé depuis l’inquisition…]
Parfaitement d’accord avec vous Daniel.
En outre, la laïcité devrait aussi nous préserver de tous ces barbus ayatollah en herbe qui ne rêvent que d’oppression féminine de burka de charia et d’inqusition islamiste anti-chrétienne.
Reply &amp;darr;
Rédigé par jejomau | Le 30 juin 2011 à 7:49
Avec un unanimité parfaite, vous êtes tous d’accord pour admettre que les religieux et religieuses ont – je cite – « rien ne fut fait en Europe contre le fléau de la misère sans les religieux et religieuses. Les écoles, les hôpitaux, les hospices pour les vieillards abandonnés, les orphelinats, les cours gratuits de couture et arts ménagers pour les filles etc.. »
Mais .. Pourquoi se sont-elles ainsi dévouées bénévolement pendant des siècles ? Pour les beaux yeux de Daniel ou d eFrançois V. ?
Parcequ’elles aiment et croient en Dieu. En ce Dieu des chrétiens. François veut une preuve ? Je remets des propos ici : « Il ne suffit pas de sauter comme un cabri sur son prie-dieu en hurlant « Dieu est bon, Dieu est bon ! » il faut de temps en temps en apporter la preuve, et ça nos bons pères n’y arrivent pas trop ! »
Mais si : le preuve est sous ses yeux . C’est le travail acompli par ces bonnes soeurs justement !
Alors , maintenant…. Pourquoi avoir détruit tout çà ? Pourquoi serai je tenu d’aimer une laïcité tenue par des laïcards qui ont tout rasé par haine du christiannisme et des bonnes oeuvres ? Et surtout pourquoi serai-je tenu par leur République quand perfidement, tous les jours que Dieu fait, ils s’acharnent à pervertir et détruire ce qui reste de digne et de beau chez l’homme ?
Reply &amp;darr;
Rédigé par Artemis | Le 29 juin 2011 à 23:35
Mon post N° 59 est en soi la preuve flagrante de l’inanité du post 60. Mais, à moins de me croire sur parole, encore faut-il aller voir la pièce.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Eve Idanse | Le 29 juin 2011 à 13:31
Certaines personnes feraient bien de lire et tenter de comprendre avant de piquer des coups de sang et de jeter des anathèmes. Je persiste : les déguisées de toutes sortes sont laides et provocatrices. Cela ne m’empêche pas d’être d’accord à quasiment 100 % avec ce qu’écrit MJ65 dans le post 52. On ne dira jamais assez le rôle immense joué par les religieuses et religieux chrétiens catholiques en matière d’éducation et de soins. Tout ce que vous ferez au plus petit d’entre les miens…
Reply &amp;darr;
Rédigé par Artemis | Le 29 juin 2011 à 12:52
Sur un autre sujet, quoique… Vu après avoir posté mon dernier commentaire la pièce sur Thérèse de Lisieux jouée par Eva Hernandez. Sans être extraordinaire, cette pièce, très courte, interpelle, en particulier grâce à la luminosité de l’actrice. Luminosité qui n’étonne pas trop lorsqu’on a eu vent l’itinéraire de l’artiste, baptisée à 24 ans, pratiquant l’eucharistie et l’adoration tous les jours.
Pour public averti, cependant, c’est à dire pour ceux qui ne flippent pas quand ils croisent une religieuse en habit dans la rue. Mais qu’on se rassure, elle enlève son voile de carmélite pour saluer à la fin.
Ste Thérèse, priez pour nous
Reply &amp;darr;
Rédigé par daniel | Le 29 juin 2011 à 1:28
@gershom leibowicz
Merci pour votre contribution claire .
La laïcité est la seule manière de permettre le vivre ensemble, et doit s’appliquer avec rigueur à tous les citoyens, parce que les temps ont changé depuis l’inquisition , la St Barthélémy,les indulgences,St Vincent de Paul ou même Don Bosco ( des visages de la chrétienté) et que la population française a changé. ce qui m’inquiète le plus, c’est qu’un prof de philo, censé réfléchir, n’ait pas compris cela d’elle même. Vit-elle cloitrée ? Comment alors corriger des copies de philo ?
Reply &amp;darr;
Rédigé par Artemis | Le 28 juin 2011 à 12:46
A MJ65,
Votre commentaire me semble très juste.
pdc
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 28 juin 2011 à 11:55
[Comme le disait, je crois, JPII : » L’important n’est pas que les hommes croient en Dieu mais que Dieu croit en nous ».]
Oui, Vmaunoury, mais comment sait-on qu’une divinité croit en nous ?
Chaque religion en fait des tonnes sur les vertus et prodiges de son (ou ses) dieu (x).
Évidemment personne n’a jamais pu apporter la moindre preuve de ces vertus…
Dans un long article sur la crise des vocations Mgr Housset indique que l’une des causes de cette crise est la crise de la foi en Dieu:
[Dieu certes ne change pas mais la relation des humains avec Lui est inévitablement affectée par tous les changements que je viens d’indiquer.
Depuis des millénaires, beaucoup de gens demandaient à Dieu ce que désormais ils peuvent, en partie, se procurer par eux-mêmes. Ils ne voient plus ce qu’une foi et une pratique religieuse apportent.
Sans doute aspirent-ils, dans leurs attentes profondes, à passer d’une relation d’utilité à une relation de gratuité et d’amour avec le Dieu de l’Evangile. Mais ce passage est loin d’être réalisé.]
Effectivement beaucoup de nos contemporains ne voient plus très bien quelle aide concrète ils peuvent attendre d’un Dieu qui ne répond jamais aux prières de demande.
Le plus bel exemple est la prière indéfiniment adressée au St Esprit pour qu’il apporte des ouvriers… qui n’arrivent jamais pour la moisson !
Il ne suffit pas de sauter comme un cabri sur son prie-dieu en hurlant « Dieu est bon, Dieu est bon ! » il faut de temps en temps en apporter la preuve, et ça nos bons pères n’y arrivent pas trop….d’où le grand scepticisme des catholiques eux-mêmes sur l’existence d’un » dieu personnel » qui prendrait soin de nous.
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 28 juin 2011 à 11:34
Batovi et Breizh, si vous voulez lire tous les articles de La Croix je vous conseille de souscrire à une option spéciale numérique qui est très intéressante et dont l’abonnement peut être suspendu ad libitum.
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 28 juin 2011 à 11:29
Très bien votre message MJ65 !
Reply &amp;darr;
Rédigé par breizh | Le 28 juin 2011 à 11:22
@Batovi (50)
Yes, Sir……!
Reply &amp;darr;
Rédigé par MJ65 | Le 27 juin 2011 à 15:40
Entre ceux qui pensent que la religieuse a fait preuve de courage et de cran de témoigner avec sa grande croix, et ceux qui pensent, c’est mon cas, qu’elle aurait pu faire preuve d’un peu de retenue et mettre sa croix dans la poche ou le sac, visage à découvert, tout va bien dans l’enceinte de l’éducation nationale, qui a raison?
Est-ce la syndicaliste « horrifiée » qui montre ( elle est peut-être une immigrée) que 2000 ans de christianisme dans notre pays n’ont pas imprimé en elle la moindre familiarité avec les religieuses? son inculture concernant le rôle éminent aux siècles passés joué par l’Eglise en matière d’éducation et de scolarisation des pauvres ( gratuitement) tout cela au nom du Christ et de son combat pour la promotion de l’être humain accompli?L’ignorance de certains laïcards à légard de l’action des religieux et religieuses d’église par le passé est ahurissante. Il n’est pas un jour sans qu’on doive rappeler à nos concitoyens que rien ne fut fait en Europe contre le fléau de la misère sans les religieux et religieuses. Les écoles, les hôpitaux, les hospices pour les vieillards abandonnés, les orphelinats, les cours gratuits de couture et arts ménagers pour les filles etc… Il faut être bien cynique et plein de haine pour ne pas savoir gré à cette église servante qui a donné la première ses lettres de noblesse à une éducation pour tous. Le problème actuellement, c’est de s’ajuster les uns aux autres. Accueillir ce qui nous vient d’un passé chrétien plus que méritant, et accueillir les expressions des autres religions pourvu qu’elles apportent le sourire fraternel et le désir d’aider l’effort général dont elles se sentent partie prenante. Qu’importe l’habit si c’est avec le sourire et la modestie de la dignité?
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 27 juin 2011 à 3:49
[Sommes nous libres oui ou non dans votre République voulue par vos pères ?]
Qu’est-ce que c’est Jejomau cette histoire de République voulue par les pères des laïcistes ou laicards qui ne vous aiment pas ?
Voudriez-vous dire que vos pères à vous les tradis/intégristes ne voulaient pas de la République ?
Vous voudriez une nouvelle Restauration de la Royauté avec retour sur le trône d’un Roi oint par le pape ?
Ce blog est jubilatoire.
Plus sérieusement où avez-vous vu que les laïcs n’aimaient pas l’Eglise ?
Ce n’est parce que 90% des Français ne vont plus à l’Eglise qu’ils la détestent. Ils n’y vont plus parce qu’ils s’ennuient à la messe et ne croient plus vraiment aux mystères et dogmes de la religion. Disons qu’ils sont devenus indifférents à l’Institution Mais l’indifférence n’est pas la détestation.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Batovi | Le 26 juin 2011 à 18:46
@Breizh,
Salut à vous! Je vais essayer de m’expliquer!
Peut-être n’ai-je pas été assez clair!
Vous avez remarqué comme moi que La Croix met sur nombre d’articles une clé et qui en empêche la la lecture. Elle a même crée un nouveau journal « URBI et ORBI » totalement illisible pour qui n’est pas abonné.
Pour en revenir à l’édition commune…
Vous me suivez?
Alors,je continue! Ainsi les éditoriaux sont vérouillés et d’autres articles, Et jusqu’avant hier,le billet de Bruno Frappat. Et justement avant hier,plus de clé pour lui! Pour moi,surprise,stupéfaction!
Vous me suivez toujours?
Vamos! Il me restait cependant une question:
n’était-ce point une faille de l’ordi de La Croix?
Ou alors une manière pour Bruno,avant ses vacances,de nous dire « ciao »?
OK? Do you pige?
Amicalement!
Reply &amp;darr;
Rédigé par Artemis | Le 25 juin 2011 à 23:19
[A IdG: si vous permettez, je souhaiterais publier ce commentaire à la place de mon commentaire n°45. Je redis la même chose mais en supprimant des remarques désagréables sur des personnes que je regrette. A ma décharge, je venais de découvrir une série de spams de F. Vauclin sur le fil précédent et sur le blog de FM et je reprenais ses procédés et son vocabulaire. Ce qu’il ne faut bien sûr surtout pas faire. En vous remerciant par avance]
A Daniel,
Dans le cas dont il est question, quelles circonstances?
– les circonstances de son bon droit car elle respectait totalement la loi, le Proviseur l’a rappelé?
– les circonstances de sa bonne foi, puisqu’elle avait demandé à l’inspection d’académie si elle pouvait venir comme cela et on lui a répondu oui?
– les circonstances de la préservation de l’ordre public, alors qu’elle venait à une réunion technique sans rencontrer aucun élève?
– les circonstances comparables à celles de l’année précédente, où elle n’avait rencontré aucun problème?
Cette soeur venait pour rendre service et faire son travail. Les deux professeurs « horrifiées » lui ont créé des ennuis par intégrisme laïciste, je le répète. Car elles ne s’en sont pas tenues à la laïcité, c’est à dire la neutralité de la République vis-à-vis des religions et des croyances des personnes, quelles qu’elles soient. Non, elles se sont arrogées le droit de créer des ennuis à une collègue sous des pretextes dscriminatoires, incitant à la haine religieuse (ce qui est un délit dans ce pays), en se mettant au dessus des lois, en exerçant un mandat qu’elles n’avaient pas et au mépris des directives de leur hiérarchie. Vous les approuvez et voulez attenter à la liberté d’une personne rien qu’à cause de ce qu’une autre, moi, écrit.
Qaunt au syndicat en question, son rôle est-il de défendre les enseignants? Ou de les enfoncer, de les empêcher de faire leur travail par des méthodes discriminatoire, illégales et incitant à la haine religieuse?
Et qu’on cesse d’assimiler cette histoire aux problèmes soulevés par le voile islamique. La très grande visibilité de voiles islamiques est un un phénomène nouveau dans l’espace de la République. Alors que cela fait des siècles, des millénaires, même, qu’il y a des religieuses dans notre pays et leur contribution au bien commun n’est plus à faire.
Pour une fois, la vox populi – pas forcément chrétienne, loin de là – que j’ai vu réagir au post de Rue89 avait l’air d’aller dans le bon sens. Elle pointait dans sa très grande majorité le fait que les dénonciatrices de cette soeur feraient mieux de trouver comment corriger les 3000 copies de philo en déshérence, de faire leur boulot et de la laisser faire son travail.
Je passe sur les autres commentaires où porter une soutane est « martial » (ce qui n’avait pas l’air d’être un compliment). C’est d’autant plus inadéquat que l’on sait que la soutane est justement faite pour marquer que son porteur ne peut pas porter les armes.
Quant à ne pas supporter une soeur dans la rue et trouver qu’elle vous fait la leçon quand elle ne fait que passer son chemin et ne dit strictement rien, se sentir « regardée » par elle, kezaco!?!
Aujourd’hui, c’est l’ordination de 109 prêtres. J’espère qu’ils pourront s’habiller comme ils l’entendent et porter un col romain si ça leur chante sans se faire lyncher par des lobbies qui n’ont rien de mieux à faire!
Bonne fête du St Sacrement
Reply &amp;darr;
Rédigé par vmaunoury | Le 25 juin 2011 à 23:16
La vraie question n’est pas de savoir si nous pouvons nous passer de religion, ou plutôt de Dieu, mais si Dieu peut se passer de nous. Comme le disait, je crois, JPII : » L’important n’est pas que les hommes croient en Dieu mais que Dieu croit en nous ».
Reply &amp;darr;
Rédigé par JPM | Le 25 juin 2011 à 13:56
jejomau (n°43):
Qu’espérez-vous de la logique d’affrontement dans laquelle vous vous placez ?
« Votre République » : n’en faites-vous pas partie ?
Reply &amp;darr;
Rédigé par Anne | Le 25 juin 2011 à 13:23
Quand on écoute la déclaration de cette femme, elle dit avoir questionné l’année dernière déjà le port de son habit pour cette réunion et dit bien comprendre le problème. Ca, c’est son avis personnel. A différencier de l’avis de la direction de sa congrégation à laquelle elle obéit. La dame préférerait ne pas corriger des copies de bac plutôt que de se faire virer de sa congrégation, ça se comprend. N’en déplaise aux idéalistes, cette dame obéit à ses chefs et récolte les problèmes à leur place…. comme d’hab’ .
Reply &amp;darr;
Rédigé par Elisabeth FB. | Le 25 juin 2011 à 11:50
@ Batovi
Ce spécialiste aura lu des ouvrages du XIXe siècle, lesquels prétendaient qu’en raison de nos cycles nous n’étions pas fiables, notamment dans le domaine de la justice !
Heureusement, dans sa splendide Déclaration des Droits de la Femme et de la Citoyenne Olympe de Gouges a réclamé pour nous l’égalité voire la supériorité car nous connaissons et savons gérer les souffrances de l’enfantement (en 1791, elle savait ce que cela signifiait). Dès lors, nous pourrions sans doute demander une augmentation de salaire ?!
Reply &amp;darr;
Rédigé par breizh | Le 25 juin 2011 à 9:13
@Batovi (38),
Salut Ami,…
Expliquez-vous, au sujet du blog Frappat ?…
Traduisez… Merci
A vous lire.
Reply &amp;darr;
Rédigé par jejomau | Le 25 juin 2011 à 9:03
Daniel
le problème, c’est vous. Vous les laïcistes ou les laïcards.
Vous faites bien de relever que j’ai utilisé le mot laïciste. Effecivement, il a une connotation blessante. Et cette connotation, vous le remarquerez, est aujourd’hui utilisé très souvent sur de nombreux forums ou blogs ainsi que par de plus en plus de personnes.
POURQUOI ?
Vous ne vous posez par la question ? Simple : Vous récoltez en fait ce que vous semez . Vous nous méprisez. Vous nous dites, à nous catholiques ou musulmans fiers denotre foi .. que vous ne nous aimez pas .
Voilà c’est dit. C’est une petite phrase : « vous ne nous aimez pas »
Il y a une différence depuis la Révolution. Vous avez perdu votre hégémonie culturelle depuis la chute de l’URSS. D’ailleurs ce n’est pas vous qui y avez contribué … Mais nous, ceux qui croyons.
Aujourd’hui, nous affirmons notre identité et nous vous renvoyons la balle . Pourquoi cette religieuse irait acheter des habits à 5 euros au secours catholique ? Sommes nous libres oui ou non dans votre République voulue par vos pères ?
Vous allez devoir accepter, de plus en plus, dans l’avenir, que nous portions soutanes ou croix.. si celà est notre bon plaisr.. La Laïcité consiste pour les laïcards à accepter les différences « dans un respect mutuel »…
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 25 juin 2011 à 5:56
Ma chère Artémis, comme Jejomau vous utilisez à plusieurs reprises l’expression laïciste ou laïcard.
Que voulez-vous dire exactement?
Il me semble que nous avons la chance de vivre dans une République laïque garante de la liberté religieuse et qu’il faut à tout pris préserver cette République et ces principes républicains.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Buzz l’éclair | Le 25 juin 2011 à 4:07
Pour aller vers les autres il faut perdre ses peurs, s’accepter avec ses limites et croire que l’autre est porteur de trésor à partager. Sans une expérience spirituelle intérieure le chemin vers l’autre reste toujours un parcours impossible.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Batovi | Le 25 juin 2011 à 2:45
Et pourtant,j’essaye! J’y mets du mien comme on dit dans le Nord! On verra demain!
Cependant,je ne résiste pas à donner une information (Voix du Nord).
Blogueuses mes soeurs : savez-vous pourquoi,à travail égal,vous êtes moins payées que les hommes? Un ponte de Nouvelle-Zélande a LA réponse: Il appert que vous êtes malades « une fois par mois ». CQFD.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Daniel | Le 25 juin 2011 à 0:53
en tant que femme, je peux apprecier la différence entre une musulmane voilée par soumission à un homme à une religieuse qui n’est justement soumise à aucun homme. – dit Artemis.
Il ya mille raisons de se voiler pour une femme de culture musulmane. Certaines croient que ne pas se voiler est un péché, d’autres le font pour avoir la paix , d’autres comme brevet d’honorabilité, d’autres par conviction que cela plait à Dieu ( un peu comme la tenue des bonnes soeurs), d’autres par provocation, d’autres pour affirmer une identité face au rejet manifesté par certains, dont Brice Hortefeux et Claude Guéant, mais aussi le FN , et les députés de la droite populaire, qui depuis le discours de Grenoble multiplient les déclarations à l’encontre des étrangers et des personnes d’origine étrangère.Certaines le font parce que cela leur est imposé, mais elles sont hélas minoritaires : ce serait trop facile . En revanche, certaines le mettent à l’instigation des « frères » , pour provoquer des réactions et pour s’affirmer musulmanes et fières de l’être. C’est de l’ostentation , comme peut l’être la tenue des bonnes soeurs dans certaines circonstances.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Batovi | Le 25 juin 2011 à 0:35
@Isabelle,
Que de messages ce 24 juin…Difficile de tout lire en une soirée!Surtout que certains sont d’une longueur…à désarmer les meilleures volontés!
Mais je voudrais souligner ceci: Bruno Frappat est revenu!!!! Sans clé! Si c’est voulu de votre part,merci à vous et à toute la Rédaction. (Je dis « si c’est voulu » espérant que ce n’est pas une faille dans votre ordi…Je n’ose y croire! » À nouveau,MERCI!
Cordialement!
Reply &amp;darr;
Rédigé par Elisabeth FB. | Le 24 juin 2011 à 23:53
Des filles et garçons d’un lycée musulman hors contrat ont passé les épreuves orales et écrites dans notre lycée publique. Les filles sont arrivées voilées aux épreuves écrites ET orales : elles en ont le droit, à condition que nous puissions vérifier leur identité si le voile les couvre trop. Je pense qu’il est autorisé durant l’examen pour permettre aux filles voilées non scolarisées mais suivant le CNED de passer les épreuves.
Le souci majeur, ce fut davantage le contenu de certains oraux, qui démontrait des préjugés redoutables. L’autre souci, c’était que le voile pouvait, comme les écharpes, capuches, cheveux longs couvrant les oreilles, ou cols trop hauts, cacher des « oreillettes ».
Car le problème réside là, aussi.
Dans la relation de confiance. J’ai choisi de leur faire confiance, et n’ai pas regardé ces filles plus que les porteurs de bermuda aux poches parfois bien rectangulaires…
Plus généralement, quelle confiance avoir ? Envers qui ? A partir de quel langage tenu ?
Langage verbal, langage vestimentaire… les symboliques abondent qui pourraient être juste nécessaires pour se créer une individualité mais qui sont récupérées pour créer la peur, le conflit, la rupture, toutes ces barrières exploitées pour justifier les extrêmes.
Il est dommage qu’un syndicat sérieux se joigne à l’affaire en stigmatisant cette enseignante en habit. Elle venait d’un espace privé, et pour l’occasion entrait dans un espace publique : mais dans cette occasion là, justement, on admet des entorses aux règles habituelles. Cela vaut pour les candidats comme pour les correcteurs : si elle faisait passer l’oral, ce serait autre chose. Là, pour un candidat du public, non habitué à la chose et ainsi mis au fait des idées de la personne, cela pourrait jouer sur sa liberté d’expression. Mais pour chercher des copies, quelle histoire !
Ce syndicat aurait mieux à faire : par exemple, créer dans l’espace publique, une réflexion sur les publicités DIFFAMATOIRES que le ministère diffuse à tour de bras et de millions pour représenter les enseignants comme des fainéants isolés du monde et vêtus richement, éloignés de leurs élèves et du travail (car notez que dans les publicités diffusées dans les journaux, l’enseignant est à la maison, et non dans un établissement scolaire). Les journalistes pourraient gloser longuement en analysant ces images, cruellement mensongères mais parfaitement efficaces pour justifier la suppression des postes de ces inaptes au monde, repliés sur la culture, isolés du réel et même pas capables de travailler 35 heures !!!!
Là encore, par le truchement d’images/ symboles habilement détournés, manipulés, c’est chercher à approfondir les fossés.
N’a-t-on rien de mieux à faire ? La tolérance, il est vrai, ne rapporte guère.
@ Flo
L’histoire du bac S est intéressante, car elle permet au gouvernement
1/ de mettre en valeur le zèle de la police, si véloce à faire des coupables
2/ de remettre en cause le bac, alors même que le gouvernement voudrait le supprimer tel qu’il a lieu
On peut quand même se demander pourquoi a été diffusé UN exercice et pas TOUS les exercices : pratique, non, pour ne pas faire annuler l’épreuve mais en même temps remettre en cause le bac ?
D’habitude hostile à la théorie du complot, cette fois, je ne résiste pas à la tentation de trouver l’affaire vraiment intéressante pour nos chers membres de l’exécutif. A force d’écouter Guéant, âme damnée du président, je ne puis que douter, perdre confiance devant tant de mensonges et de haines fielleuses et savamment distillées.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Artemis | Le 24 juin 2011 à 22:58
A Daniel,
Votre post appelle bien sûr un grand nombre de mises au point:
1) il serait bon de me lire en entier avant de me critiquer et de faire des assimilations douteuses. La première chose que j’ai dite et qu’il me semblait qu’un habit religieux dans un lycée public était trop ostensible et qu’à la place de cette soeur, je serai allée en civil.
2) Je ne suis pas un barbu, je suis une femme et je n’ai envoyé personne faire quoi que ce soit
3) en tant que femme, je peux apprecier la différence entre une musulmane voilée par soumission à un homme à une religieuse qui n’est justement soumise à aucun homme. Les communautés religieuses féminines sont parmi les premiers cas en occident de groupes de femmes auto-gérées, avec leur propres hiérarchie, pouvant travailler et étudier et non cantonnées à faire des enfants. C’est grâce à elles que des générations entières de filles ont pu avoir accès à l’instruction, à une formation professionnelle ou à des soins. L’amalgamme avec d’autres religions quand on connait le traitement qu’elles font aux femmes serait ridicule s’il n’était pas tragique
4) je ne vois pas ce que Claude Guéant vient faire dans cette histoire et lui attribuer la multiplication des voiles alors qu’il n’est ministre que depuis quelques mois est risible
5) si vous aviez aussi pris la peine d’écouter l’interview de cette religieuse grâce au lien posté par Clémence, vous auriez su qu’elle avait posé la question de sa tenue lorsqu’elle a corrigé des copies l’an dernier et que l’inspectrice d’académie lui a répondu qu’il n’y avait pas de problème. Elle était donc totalement de bonne foi. En outre, elle ne contrevient pas à la Loi, comme le proviseur l’a rappelé. Donc aller lui créer des ennuis et être « horrifié » à sa vue est abusif. Et donc du laicïsme ou laïcardisme car c’est dépasser le strict cadre d’une laïcité ouverte et mesurée
6) d’ailleurs, on ne vous a pas entendu vous insurger contre les termes très dénigrants d’Eve Idanse ou Jean Pensepasmois (pourquoi « soutane martiale »? Pourquoi ce jugement de valeur gratuit?). Rien que pour cela, votre post montre une partialité qui me renforce dans la pertinence de mes propos
7) je ne connais pas votre âge mais je suis née après 68 et j’ai eu tout le loisir d’apprecier le laïcardisme, je répète le mot, du monde de l’enseignement, suivi par celui de l’entreprise et que j’en suis excedée
8) Cette religieuse venait corriger des copies. Elle représente un état de vie de personnes qui sont TOUTES et à 100% consacrées au service des autres. Ce n’est pas forcément le cas de 100% des barbus et femmes voilées loin de là.
9) Les religieuses sont non violentes et dédiées à des oeuvres de paix. Le fait même que vous me compariez à un « barbu » qui aurait envoyé « une femme voilée » illustre bien que vous êtes conscient que certains instrumentalisent le port du voile et sa visibilité dans l’espace public dans un but idéologique qui n’est pas dans le sens de la concorde. Cette religieuse ne revendique rien, comme elle le dit, et ne demande qu’à vivre son état de vie comme elle l’entend
10) Je fais partie de ces citoyens qui en ont assez qu’on nous fasse croire que tout est égal à tout et que l’Eglise n’a rien apporté de plus à la société française que les autres groupes auxquels on la compare. A un moment, nous en avons assez d’être continuellement méprisés et qu’une idéologie laïcarde, je répète, veuille réécrire l’histoire et effacer 2000 ans de christianisme dans notre pays. Et, comme je l’ai retracé, cette idéologie ne date pas d’hier. Quiconque croit un minimum à la Providence ne pourra pas gober que la concommitence entre la béatification de Marie-Marguerite Rutan et cette histoire soit fortuite.
Bienheureuse Marie-Marguerite, priez pour nous
Reply &amp;darr;
Rédigé par Daniel | Le 24 juin 2011 à 19:30
D’où je parle : catholique de culture et de conviction, mais la seule conviction fondée sur ce que je peux savoir du regard du Christ et des changements qu’il a apportés dans une société qui donnait la priorité à l’apparence, au respect rigide de la loi, à l’appartenance au groupe (la société juive par rapport à l’extérieur) et qui mettait de côté les femmes, les publicains, les personnes peu honorables.
Je me moquerais un peu de savoir dans quelle tenue se promèneraient les religieuses, si nous n’étions pas dans un contexte un peu compliqué vis-à-vis de l’ostentation religieuse dans les établissements publics. La représentation nationale a fait le choix de bannir les signes ostentatoires religieux des établissements publics. Il me semble que toutes les religions y sont soumises, et c’est tout. Et honnêtement je suppose que la religieuse en question dispose de vêtements civils, ou pourrait en emprunter à une amie, une cousine si elle le souhaitait. On peut s’habiller en civil pour 5 € au secours catholique. Peut-être n’y a-t-elle pas fait attention, mais alors c’est problématique pour quelqu’un qui enseigne la philosophie d’être aussi peu au fait de ce qui agite la société.
Je constate que les multiples attaques de Claude Guéant contre les personnes d’origine étrangère aboutissent à la multiplication des voiles, et à la tentation du repli sur soi de ces personnes qui se sentent rejetées par un discours officiel répété et stigmatisant. Un professeur de philosophie devrait être conscient de ce qui se joue aujourd’hui, et ne pas chercher à bénéficier d’un « passe-droit ». Effectivement, si un professeur de philosophie était venu chercher les copies vêtues d’un hijab, il y aurait eu des réactions très négatives.
Personnellement, je travaille souvent au Maroc avec des femmes voilées ou non voilées, et cela ne me pose pas de problème, (et à elles non plus d’ailleurs) mais le contexte est différent.
En revanche, il me paraît tout à fait normal que des femmes qui ont fait le choix de porter le voile puissent accompagner les enfants dans les sorties scolaires, pénétrer dans les piscines ou dans les préaux d’école quand elles les accompagnent.
J’apprécie les commentaires de Jean Pensepasmoins
Artemis dit « J’aurais bien aimé être là pour voir la tronche des laïcards et cathos honteux quand elle s’est pointée en salle de réunion. Et, oui, c’est un témoignage ». C’est exactement le langage que tiendrait un barbu qui arriverait à envoyer une personne voilée chercher les copies. Remplacez catho par « frères « et vous avez la même logique de confrontation et d’affirmations identitaires qu’Artémis appelle « témoignage ». À cause de ce seul billet, il ne fallait pas autoriser cette personne à venir chercher les copies.
Le commentaire de Jejomau est exactement dans la même veine d’affirmation identitaire : Ce qui effraie surtout et ce qui n’est pas pensable pour les laïcistes, c’est qu’on puisse se donner à Dieu.
Et qu’on le montre. Et qu’on en soit fier.. L’emploi du terme laïciste, comme laïcard précédemment, est très significatif.
Reply &amp;darr;
Rédigé par jacquedemoissac | Le 24 juin 2011 à 19:02
Il y a par moment, que je me demande, on parle des droits de l’Homme, de Liberté, et nous sommes menés par le bout du nez, que par des interdits.
Moi je trouve les musulmanes avec leur voile trés jolies, beaucoup plus jolies que si je voyez le creux de leur bas du dos.
Nos religieuses en Habits sont divines, quand j’en vois une je n’ai que des bonnes penssées envers elles.
50 %, n’ont pas de religion, ou plustot croient qu’ils n’ont pas de religion , Ils levent les yeux eux aussi, quand quel
lque chose foire, dans leur famille ou que la voiture est en panne sur la route. Qu’ils profitent des vacances relatives au jour de fête religieuses. Qu’ils visitent les églises, vont aux enterrements….etc.Ne leur échappent t-ils pas des fois de dire devant leur probléme, mon Dieu, mais qu’ai je fait au Bon Dieu !
Au plus profond de sa conscience tous les iindividus ont une parcelle de divinité. Voyez au début de l’ Humanité, les hommes singes, avaient des manières de faire envers leurs morts.
Et puis a la fin des temps, ils suivront tous le chemin que notre Dieu nous donnera, c’est a dire la Vie Eternelle. Alors ce qu’ils croien, ou pas, nous irons tous au Paradis !
Merci mon Dieu.
Reply &amp;darr;
Rédigé par flo | Le 24 juin 2011 à 17:48
« désolé, mais quand je croise un gaillard à cheveux ras et soutane martiale, des parachutistes en uniforme, des hassidim à la Blues Brothers ou des barbus flanqués de leur pauvre femme complètement empaquetée de noir, je me demande pourquoi ils veulent absolument m’imposer leur identité, me la jeter à la figure pour que je me rappelle bien que je ne suis qu’un humble pour ne pas dire minable laïc/civil/goy/roumi. Et pourquoi cette identité de groupe éclatante et écrasante leur est si nécessaire: ça les embêterait d’être juste des gens ? »
Que vous dire ?
Vos propos me paraissent excessifs. On pourrait croire que vous ne supportez aucun habit qui ne sorte de la norme. Quelle norme d’ailleurs : jean et t-shirt pour tout le monde ?
Je ne me sens pas minable goy parce que je croise des juifs à papillottes ou kippas et il ne me semble pas qu’ils me jettent leur identité à la figure. De tels propos ne peuvent qu’attiser les conflits.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Clémence | Le 24 juin 2011 à 12:28
A écouter, la réaction de la religieuse en question :
http://www.radionotredame.net/blogs/814_le_17_20_elodie_chapelle
Reply &amp;darr;
Rédigé par Jean Pensepasmoins | Le 24 juin 2011 à 12:14
Que le bac craque, personne ne peut plus dire le contraire, et en effet, ça c’est un vrai problème. Je n’ai pas la solution. Tout ce que je sais, c’est que je ne le considère pas, tel quel, comme un élément du patrimoine non négociable de la république. Pour moi, donc, il n’est pas… sacré. Je ne sais pas si la remarque sur le ton courtois de la discussion me concerne spécialement, mais en tout cas, je souhaite l’être tout en persiflant légèrement, parce que je ne suis pas doué pour la révérence et la ferveur.
Mon désaccord, pas mon hostilité, en matière de signes religieux ou communautaires en général dans l’espace pédagogique correspond au désir d’instruire en paix et de laisser les élèves libres de leurs choix personnels. Dawkins, dont j’ai signalé le livre dans mon premier post, s’insurge très vivement contre l’expression « enfants musulmans, ou juifs, ou catholiques, etc. » par exemple dans le contexte nord-irlandais (Dawkins est un scientifique britannique): je trouve qu’il a raison, et je n’y avais pas pensé avant de le lire, des êtres humains encore en construction ne doivent pas être étiquetés par leur appartenance familiale, c’est à eux, une fois adultes, de se déterminer s’ils le veulent. Moi je sens dans les questions d’un(e) élèves ou ses phrases dans un devoir s’il ou elle est élevé(e) dans une famille ceci ou cela. Mais je réponds ou j’annote 1) d’abord en fonction du désir explicite de l’intéressé(e) de se placer sur le terrain des convictions; 2) de l’importance que cela peut avoir pour permettre une pensée rationnelle. Je maîtrise assez les mots et les structures principaux des religions habituellement présentes pour pouvoir calmer le jeu si nécessaire ou contrer fermement mais courtoisement celui ou celle qui voudrait souvent maladroitement tirer la couverture à lui, mais aussi, je le souligne, permettre à des élèves de religions différentes, ou sans aucune appartenance ni culture religieuses (nuance évidemment) de s’informer mutuellement, en arbitrant ça de l’extérieur bienveillamment. Attention, le problème va se poser trois fois dans l’année, pas plus! Ne tombons pas dans le piège de ceux qui voudraient, au bénéfice d’un groupe précis, occuper le terrain en faisant croire que « tout est religieux » de près ou de loin. Comme par exemple ces pieux zélotes de la région de Lyon qui s’insurgeaient contre l’emploi du signe + en maths, vous avez deviné pourquoi… Là on a affaire à des fanatiques malfaisants à neutraliser tout de suite, tout le monde sera d’accord je suppose?
Reply &amp;darr;
Rédigé par flo | Le 24 juin 2011 à 11:35
post 20 quelle hargne
Et quel procès d’intention
Madame, comme vous dîtes, était simplement venue à une réunion préparatoire pour chercher les consignes. Elle est venue dans sa tenue habituelle, peut-être n’en a-t-elle pas d’autre. Car un certain nombre de religieux et religieuses portent un habit ecclesiastique, un uniforme en somme.
Fallait-il qu’elle se fasse prêter des habits civils pour une simple réunion technique. Plutôt risible d’y voir un défi délibéré à la République.
Je crois que celle-ci s’en remettra, elle a d’autres chats à fouetter. La multiplication des fraudes via sms ou internet montre d’ailleurs que le concept même du bac, son organisation, est obsolète.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Artemis | Le 24 juin 2011 à 10:36
Cette histoire m’a mise d’excellente humeur toute la journée d’hier, ce qui ne m’arrive pas souvent en lisant ces blogs. Bien sûr, je pense que cette fille a exagéré mais en même temps, je me dis, trop fort! Elle, au moins, elle arrache et elle a la Ruah!
J’aurais bien aimé être là pour voir la tronche des laïcards et cathos honteux quand elle s’est pointée en salle de réunion. Et, oui, c’est un témoignage.
Est-ce que qqu sait de quelle congrégation elle vient? Ca vaut sans doute le coup d’aller les voir pour me renseigner…
Est-ce un effet Medj? C’est l’anniversaire des 30 ans aujourd’hui, comme j’ai été agréablement surprise de voir La Croix le rappeler.
« Gospa maika moja, Kralista mira… »
(Notre Dame ma mère, reine de la Paix)
Reply &amp;darr;
Rédigé par Oma | Le 24 juin 2011 à 10:34
J’ai tout lu, c’est bien: le ton est courtois….
maintenant , effectivement ce n’est pas un choix de vêtement, mais de vie. Et si tout simplement cette femme n’avait rien d’autre à se mettre que son habit dit « religieux »? (pas comme moi avec une penderie pleine) est-ce qu’une religieuse a de quoi varier ses tenues?
Question un peu naïve, mais pratique.
ah, et la croix de métal…. oui, elle aurait pu ne pas la mettre ce jour là: ça offusque. La Croix-Rouge en offusque aussi certains, il paraît. Et la croix des pharmacies?
Folie et scandale que cette croix disait déjà Paul (Saint)
Que faire alors avec les croix des carrefours, les croix des pharmaciens, et ma petite croix d’or autour de mon cou ?…. » pure coquetterie » me disaient certaines collègues, apeurées à l’idée qu’on puisse les prendre pour des cathos!
Soyons laïques: C’est cet espace où toutes les religions peuvent exister et co-exister.
Il y a en France, en Europe, un espace civil, des lois civiles, un code civil… réjouissons-nous: il est des pays où cet espace civil n’existe pas; nous n’en imaginons pas les conséquences.
Et c’est justement parce que le Christianisme a construit une Eglise- séparée du « Monde »- que la laïcité a pu se penser et se construire. A cause et grâce à cette dualité même. Parce qu’il y avait le laïc et le clerc.
Faut-il en remercier le christianisme ? Qui depuis le début des débuts distingue César de Dieu?
Moi, je le pense.
Lire à ce sujet « le dérangement du monde » de Amin Maalouf où l’on trouve un étonnant éloge de……. l’institution papale!!!
mais je repose ma question naïve et pratique: une religieuse a-t-elle d’autres vêtements à sa disposition?
Reply &amp;darr;
Rédigé par Jean Pensepasmoins | Le 24 juin 2011 à 10:18
@ message n°14: 3000, c’est le nombre de copies de l’épreuve de philosophie dans les trois académies d’Ile de France, dites « orphelines » par les médias, c’est-à-dire non attribuées àdes correcteurs lundi 20 juin parce que le Service Interacadémique des Examens et Concours a mal fait son boulot dans une situation en effet tendue (pour parler vite) et heureusement pas celui des correcteurs nécessaires! Aujourd’hui vendredi 24, je suppose que la majorité de ces copies a été prise en charge. Mais, quoique correcteur moi-même et occupé par mon propre lot, je n’ai aucune information à ce sujet. L’institution défaille et n’est pas transparente, mais c’est un autre sujet bien sûr.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Jean Pensepasmoins | Le 24 juin 2011 à 10:07
J’avais bien l’intention d’agiter le chiffon rouge devant le nez de certains (et ça a marché) en privant MM. Augustin et Thomas d’Aquin de leur titre de canonisation, et je vous rassure, dans la pratique pédagogique quotidienne, je dis comme tout le monde Saint Augustin, etc. Cela dit, 1) dans les articles ou livres philosophiques en anglais et en allemand, et sans la moindre intention anti-cléricale, on lit Augustin, Thomas of Aquinas, etc.2) C’est juste une coutume verbale française révélatrice: nous n’allons pas dire ou écrire Sa Majesté Louis XIV ou le Très Saint Père Pie VII, nous nous dispensons de donner tous les titres de Mahomet ou de Bouddha lorsque nous les mentionnons, sans intention critique, parce que nous ne sommes pas les sujets ou les fidèles de X ou Y. 3) De même, si nous ne sommes pas apparentés à une certaine personne, et étant non catholiques (et on n’a même pas besoin de préciser si on appartient à une autre religion ou non), pourquoi donc l’appeller soeur, frère ou père? Monsieur, madame, monsieur l’abbé, monsieur l’évêque, OK. Idem pour un colonel si nous ne sommes pas un de ses subordonnés, etc.
D’autre part, de quoi s’agit-il de « déshabiller » un philosophe chrétien ou musulman, entendons au cas où l’engagement religieux est plus qu’une simple indication culturelle comme le pays d’origine, de quoi faire abstraction si on veut adopter une attitude intellectuelle rationaliste ce qui est mon cas? Il y a deux choses qu’on va clairement identifier pour s’en démarquer: 1) le recours à la foi, le credo comme valeur et autorité attribuée à une transcendance improuvée; 2) le recours à l’argument d’autorité, pour ainsi dire la citationnite constante, qui raccroche ce qui est dit aux grands prédécesseurs, ce qui intimide le lecteur et limite le droit de penser par soi-même.
Pour en revenir à l' »habit » (pas les habits, nuance, mais à une sorte d’enveloppe mystique), désolé, mais quand je croise un gaillard à cheveux ras et soutane martiale, des parachutistes en uniforme, des hassidim à la Blues Brothers ou des barbus flanqués de leur pauvre femme complètement empaquetée de noir, je me demande pourquoi ils veulent absolument m’imposer leur identité, me la jeter à la figure pour que je me rappelle bien que je ne suis qu’un humble pour ne pas dire minable laïc/civil/goy/roumi. Et pourquoi cette identité de groupe éclatante et écrasante leur est si nécessaire: ça les embêterait d’être juste des gens ?
Reply &amp;darr;
Rédigé par jejomau | Le 24 juin 2011 à 7:03
Ce qui effraie surtout et ce qui n’est pas pensable pour les laïcistes, c’est qu’on puisse se donner à Dieu.
Et qu’on le montre.
Et qu’on en soit fier.
Reply &amp;darr;
Rédigé par VERGNAUD | Le 23 juin 2011 à 23:57
je ne voudrais pas répondre hâtivement à plusieurs points importants que soulève ce billet.
Pourtant je suis d’accord notamment avec David, Flo, Christian Marandet, et j’ai apprécié l’humour juste, de Amel Troubadour, son post est aussi profond qu’agréable à lire.
Je suis pour la laïcité, car je pense qu’elle favorise le respect des religions.
Mais je pense aussi qu’une femme (ou un homme) qui a consacré sa vie au Seigneur peut se présenter en habit sans offenser ni agresser personne. Car il ne s’agit pas d’un choix de vêtement, mais d’un choix de vie.
Et qui plus est, d’une vie donnée entièrement.
En réalité, ce qui effraie aujourd’hui, c’est le symbole de la virginité.
Pourquoi la virginité ferait-elle peur ?
Le coeur immaculé de Marie, est d’abord une virginité de l’âme, celle à laquelle chacun de nous est invité.
En ce sens la vie chrétienne est un chemin de Vie, de liberté intérieure, d’ouverture sur l’immensité du coeur du Christ, du coeur de l’Homme, du coeur de tout homme de toute femme…. c’est un chemin d’Espérance.
Reply &amp;darr;
Rédigé par JPM | Le 23 juin 2011 à 21:22
Je suis très partagé. Le sujet mériterait un peu plus de recul et de sang-froid.
La réaction d’Eve Idanse (n°3) me semble excessive en voyant une accusation, voire une accusation, là où rien ne dit qu’il y en ait.
Mais je soutiens l’interdiction du voile intégral, car je pense qu’il empêche toute relation normale qui demande de voir le visage de son interlocuteur pour pouvoir communiquer normalement.
Je trouve que la participation d’une religieuse en habit à une réunion « technique » est inoffensive, et nous connaissons tous l’anticléricalisme caricatural des syndicats de l’enseignement. Mais nous devons aussi nous poser la question : comment réagirions-nous si c’était une kippa ? Ou, effectivement, un voile musulman ?
Les offensives des intégrismes religieux sont réelles et sérieuses, il ne faut pas les sous-estimer. Peut-être, afin de protéger notre pays qui offre, de part sa culture et son histoire, un rempart contre cela, devrions-nous accepter un moment que les religieux chrétiens acceptent ce genre de règles strictes.
Après tout, protéger la laïcité en France, c’est aussi défendre la liberté religieuse et la vie des chrétiens dans les pays où ils sont menacés de prison ou de mort, ne croyez-vous pas ?
Reply &amp;darr;
Rédigé par Buzz Vian l’éclair | Le 23 juin 2011 à 19:31
Horreur
Une religieuse
l’habit à la main
l’habit à la main
ah ah ah ah ah ah
Reply &amp;darr;
Rédigé par Amel Troubadour. | Le 23 juin 2011 à 19:27
« Philosophe voilée ! »… C’est à mourir de rire, de lire après le texte de I.G. ironique et sérieux à la fois, le détail des 11 réactions!
Je me souviens du temps où séminariste
ensoutanné depuis deux ans, j’ai, comme les autres, passé le conseil de révision « à poil »… 8 mois plus tard, au même endroit, un évêque venait confirmer une douzaine de recrues que cinq séminaristes et quelques jocistes et jécistes avions catéchiser là même…j’étais alors « caporal d’ordinaire et sous-off. de ravitaillement » responsable de la cuisine de 350 pioupioux! Le Commandant m’appelle : : »vous avez votre soutane? » -« Oui, au magasin d’habillement! » -« Revêtez-la,
je vous donne un ordre de mission, ma voiture et le chauffeur, vous irez chercher l’évêque et le raccompagner. »…ainsi fut fait, au su et vu de tout le bataillon…et il n’y a pas eu un seul mort!…ni aucune révolution sur place, dans l’armée, ni dans la République! Seulement quelques gentillesses et …les musulmans pour venir dès lors chercher leur soupe « hallal » chez le « marabout » ! Fraternellement.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Anne | Le 23 juin 2011 à 16:29
Pas horrifiée plutôt risible… si madame a besoin d’afficher son Habit de Majuscule pour aller corriger des copies de philo, ça en dit long sur sa neutralité ouvertement refusée. Je plains les bacheliers de L dont la réflexion outragera madame dans leur dissertation : « L’homme est-il condamné à se faire des illusions sur lui-même? » …
@10, « Le bac ne vaut plus rien »… et bien essayez de faire des études à peu près potables sans bac et essayez d’intégrer une prépa ou une licence prisée sans mention Bien et vous vous rendrez compte que votre douce idée était autrement plus valable il y a vingt ans qu’en 2011. Non seulement vaut le bac mais en plus toutes vos notes depuis la seconde… et le tout vous est redemandé pendant des années après ! Ceux qui n’ont pas un bon dossier vont en Allemagne, en Belgique, en Angleterre pour faire des études parce qu’en France ils sont déjà grillés, ça c’est la réalité française amoureusement folle des diplômes solides qui valent !
Reply &amp;darr;
Rédigé par gershom leibowicz | Le 23 juin 2011 à 16:14
Voilà un billet ,marqué par le besoin récurrent, chez certains d’entre nous d’affirmation identitaire. Je voudrai simplement faire remarquer que 1) participer à l’organisation du baccalauréat c’est participer au service public 2)qu’en france l’Etat est laique c’est à dire respecte toutes les religions comme le fait de n’appartenir à aucune et qu’en conséquence ceux qui participent à son action doivent s’abstenir d’afficher un quelconque signe d’appartenance religieuse; 3)que cette laicité est la condition de l’effectivité de la valeur de fraternité sur laquelle repose notre contrat social avec l’égalité et la liberté et quelle est donc un signe de respect pour ceux d’entre nous qui pratiquent une autre religion ou n’en pratiquent aucune. Je regrette que certains catholiques qui doutent à ce point de leur propre identité au point de l’afficher sur leur vêtur dans l’exercice d’une mission de service public, prennent le risque par ce type de comportement irresponsable de remettre en cause la paix civile et notre pacte social. Que l’on n’invoque pas le fallacieux argument du témoignage qui passe surement plus par les actes que par les apparences. Il est de plus regrettable qu’un journal catholique en adoptant le point de vue d’Isabelle de Gaulmyn que je respecte mais combats , prenne le risque de jouer les apprentis sorciers en soufflant sur les braises d’un feu mal éteint.Pour ma part , étant catholique pratiquant , je m’abstiens de tout signe d’appartenance lorsqu’il m’arrive de représenter l’Etat à une messe catholique, car dans ce cas il ne s’agit pas de ma personne mais de la fonction qui doit rester neutre. C’est une question de déontologie et de respect de l’autre, valeurs manifestement ignorées , au moins ce jour là, cette religieuse. Dommage.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Salut | Le 23 juin 2011 à 14:11
Le vrai habit, il est intérieur de toute façon.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Salut | Le 23 juin 2011 à 13:54
C’est reparti comme en 1905 ?
Reply &amp;darr;
Rédigé par Artemis | Le 23 juin 2011 à 13:28
Sur le fond je suis tout de même d’accord avec le fait qu’elle ne se pointe pas en habit. Elle aurait du s’abstenir et se contenter de sa croix.
Ce qui permet de rappeler que la loi interdit les signes « ostensibles ». Un habit de religieuse, c’est ostensible. Mais il me parait scandaleux d’interdire le port en médaille d’une croix, d’une Vierge, d’une étoile de David, d’un Haim, d’une main de Fatma ou d’un petit Coran. Or, c’est ce qui se passe dans bien des lycées, ce qui montre que la loi est appliquée avec un excès laïcard. Idem à l’hôpital ou dans des conseils municipaux. Rappelons nous ce conseiller municipal communiste qui a voulu annuler un conseil municipal et faire expluser une conseillère UMP qui portait une croix.
J’en profite pour rappeler que pour un sondage du Monde des Religions indiquant que 50% des Français se disent catholiques, on s’est assis sur tous les autres sondages qui indiquent unanimement depuis 2005 une proportion oscillant entre 60% et 2/3 de catholiques. La Croix les publie chaque année et elle est une des rares à le faire alors que le sondage du Monde des religions a été matraqué en boucle par tous les media, à commencer par France Info.
Marie-Maguerite Rutan, soeur de la Charité, a été béatifiée dimanche dernier. Elle a été guillotinée dans notre beau pays pour avoir « corrompu » les autres prisonniers et le tribunal en affirmant sa foi. Cela donne l’occasion de rappeler qu’en France on a executé en nombre – je n’ose pas dire en masse – des religieuses parce qu’elles refusaient de quitter leurs congrégations, de quitter leur habit, de se marier. Que les plus vieux relisent Dialogue des Carmélites et que les plus jeunes le lisent tout court.
On n’en a pas guillotinées en 1901 et 1905 mais on les a persécutées et de très nombreuses ont du entrer dans la clandestinité ou partir à l’étranger. Un certain nombre d’Instituts séculiers ont été créés à cette époque et dans cette optique: pouvoir être religieuse sans que ça se voit en attendant que l’hystérie laïcarde se tasse.
Un siècle après, rebelote.
Je n’aurai pas fait la même chose que cette soeur et je trouve qu’elle a été un peu provoc. Mais je porte une croix à mon boulot, en clientèle etc et je me serai pointée avec à sa place. Je lui tire donc quand même mon chapeau.
amdg
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 23 juin 2011 à 12:42
[Si la société prétend se passer de Dieu, elle ne peut se passer de religion ou de « sacré ». ]
Mon cher Christian, nous entrons dans un débat fort intéressant.
Une première remarque, pourquoi dites-vous que la société « prétend » se passer de Dieu ?
Je crois qu’elle se passe vraiment de Dieu, ou plus précisément qu’une majorité de nos concitoyens se passe du Dieu personnel de la religion catholique qui prend soin de nous, qui a un fils unique, etc.
Je pense que de très nombreuses personnes butinent entre les différentes religions spiritualités philosophies et prient à l’occasion tel(s) ou tel(s) dieu(x) ou esprit(s).
Dans un récent voyage que j’ai fait en Terre Sainte avec un petit groupe constitué de juifs de chrétiens de musulmans et d’agnostiques, il y avait une musulmane française (d’origine algérienne) qui était habillée en djellaba et qui priait dans tous les lieux saints visités ( églises, synagogues, mosquées). Elle aimait notamment mettre des cierges devant les statues de la Vierge. Je suis sûr qu’à Bombay elle aurait brûlé des baguettes d’encens à Vishnou ou Ganesh !
Je suis convaincu qu’on va de plus en plus vers un nomadisme religieux très déstabilisant pour les institutions religieuses.
Reply &amp;darr;
Rédigé par jejomau | Le 23 juin 2011 à 11:32
Si cette religieuse a été désignée, c’est qu’elle est diplômée ou du CAPES ou de l’agrégation. Et d’une.
Par ailleurs, à l’heure où il manque environ 3000 correcteurs, c’est cocasse..
Enfin, la Loi sur la laïcité a été respectée… Donc je ne vois pas pourquoi ce syndicat « l’ouvre ».
D’autant que tout le monde sait que ce sont eux les fossoyeurs de l’Education Nationale. Il suffit d’en parler avec n’importe quel parent…
Reply &amp;darr;
Rédigé par Jibitou | Le 23 juin 2011 à 11:12
correctif : Ils n’étaient pas enfermés dans leur Eglise : ils ont été (et sont toujours d’ailleurs) l’Eglise…
Reply &amp;darr;
Rédigé par Jibitou | Le 23 juin 2011 à 11:11
@Jean Pensepasmoins
[Augustin, Thomas d’Aquin portaient certainement des tenues religieuses: mais s’ils nous intéressent aujourd’hui, c’est « tout nus », plus précisément comme penseurs historiquement chrétiens bien sûr, mais pas enfermés dans leur Eglise: leurs concepts et leurs thèses aussi intéressantes et aussi discutables que celles de tous les philosophes malgré, je dis bien malgré leur identité religieuse.]
J’imagine que c’est une preuve de hauteur pour vous de ne pas mettre saint devant Augustin et Thomas, n’est-ce pas ?
C’est un peu nébuleux votre histoire de « penseurs historiquement chrétiens ». Tout ça pour ne pas reconnaître ce qu’ils ont été : saint Augustin était évêque et père de l’Eglise ; saint Thomas d’Aquin, moine dominicain.
Ils n’étaient enfermés dans leur Eglise : ils ont été (et sont toujours d’ailleurs) l’Eglise aujourd’hui…
Reply &amp;darr;
Rédigé par Jibitou | Le 23 juin 2011 à 11:06
@ Eve Idanse – post 3
[Ils viennent me faire la leçon du genre : « Regarde-moi, je suis pudique et croyante. Toi, tu ne l’es pas, femme forcément de mauvaise vie ». ]
Bigre, vous êtes un ayatollah dans votre genre ! Et que proposez-vous ? Une blouse grise pour tout le monde ?
Reply &amp;darr;
Rédigé par MARANDET Christian | Le 23 juin 2011 à 10:05
« Pouvons-nous nous passer de religion? » Voilà,en effet, un excellent sujet pour le fameux bac (qui, reconnaissons-le ne vaut plus rien!) . Si j’avais à disserter sur un tel sujet, je répondrais clairement « non ». Si la société prétend se passer de Dieu, elle ne peut se passer de religion ou de « sacré ». Deux déesses ont surgi lors de ces quarante dernières années: la déesse « laicité » et la déesse « écologie » auprès desquelles les bobos, de droite comme de gauche, vont déposer leurs cierges. Si jadis, on sacralisait plus ou moins les « fonctions », aujourd’hui, y compris dans l’Eglise, on sacralise des personnes. Dans l’Eglise ou hors Eglise, l’idolatrie est de plus en plus menaçante. Les « guerres de religion » ont encore de beaux jours devant elles!
Reply &amp;darr;
Rédigé par jfsadys/andrélugardon | Le 23 juin 2011 à 9:41
Il fallait s’y attendre et il y aura d’autres incidents de ce genre. Je n’ai pas aimé la loi contre le port du voile ou de la burqa dans l’espace public. Je ne sais pas bien m’expliquer et convaincre mais j’ai eu le sentiment dès le départ que cela allait poser plus de problèmes que d’en résoudre. Et j’ai été très étonné des débats passionnels qu’un tel sujet provoque. Eve Idanse je suis surpris par vos propos et je ne les comprends pas très bien.
Reply &amp;darr;
Rédigé par dominique bargiarelli | Le 23 juin 2011 à 9:20
Ouahou! p….n! mais ça vole de plus en plus haut sur ce blog! Génial!!!
Reply &amp;darr;
Rédigé par flo | Le 23 juin 2011 à 9:14
eh ben moi, je suis horrifiée par le post 3
quelle lecture idéologique du monde qui vous entoure. Je plains votre entourage si vous passez votre temps à tout interpréter avec ces lunettes là et ces discours péremptoires. Vous pensez sûrement être un parangon de tolérance, c’est tout le contraire.
Zavez quel âge au juste ?
Une frangine qui ne vous a pas attendu pour être elle-même, non mais sans blague
Reply &amp;darr;
Rédigé par Jean Pensepasmoins | Le 23 juin 2011 à 8:58
Tiens, un dernier pour la route, à propos du titre du billet: « philosophe voilée », outre que la confusion classique prof de philo / philosophe est agaçante, l’idée d’un(e) philosophe au sens strict en uniforme religieux, ou militaire, etc., est parfaitement contradictoire et profondément dérangeante. Augustin, Thomas d’Aquin portaient certainement des tenues religieuses: mais s’ils nous intéressent aujourd’hui, c’est « tout nus », plus précisément comme penseurs historiquement chrétiens bien sûr, mais pas enfermés dans leur Eglise: leurs concepts et leurs thèses aussi intéressantes et aussi discutables que celles de tous les philosophes malgré, je dis bien malgré leur identité religieuse.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Jean Pensepasmoins | Le 23 juin 2011 à 8:42
@ David: attention quand même à ne pas malencontreusement laisser tomber quelques gouttes d’eau bénite, à propos de tempête dans un verre d’eau: ça pourrait faire baver l’encre.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Jean Pensepasmoins | Le 23 juin 2011 à 8:38
Je m’associe aux réactions 1 et 3. La 2 prolonge l’ironie pas très fine du texte de départ, ironie qui est de bonne guerre cependant: d’accord, ce n’est pas une guerre de religion(s), mais c’est tout de même un conflit à ne pas minimiser. J’ai surveillé une épreuve de bac dans mon lycée et vu une élève musulmane qui dans l’année enlevait son foulard à l’entrée du lycée pour le remettre à la sortie et qui cette fois a tenté d’utiliser l’occasion (il y a certes une circulaire qui le lui permet semble-t-il) pour pratiquer le grignotage typique des fondamentalistes militants: la proviseure et chef de centre d’examen l’a très courtoisement conduite à retirer son foulard. Fin de l’histoire pur cette fois-ci. Alors, l’enseignante et religieuse catholique qui vient en tenue à la réunion d’entente. Oui, moi prof de philo athée républicain méditatif, plutôt bien informé sur les religions diverses et variées, ayant souvent fait traiter à mes élèves le tout à fait classique sujet « Peut-on se passer de religion? », parfaitement capable de discuter calmement de tel ou tel dogme ou rite avec les élèves musulmans, catholiques, protestants ceci ou cela, juifs ou zoroastriens voire dodécathéistes (c’est rare! mais ça vaut le détour), je ne suis pas d’accord pour la manifestation délibérée d’une appartenance confessionnelle ou politique d’ailleurs dans l’espace scolaire. OK pour qu’une mère d’enfant du primaire ou de l’école maternelle accompagne la classe en même temps que l’instit en sortie, je dis bien en sortie, en gardant son foulard ou son pendentif cruciforme du moment qu’elle garde pour elle toute remarque religieuse. Quand on s’associe même provisoirement au fonctionnement interne de l’éducation nationale ou de tout autre service public, non. Question de cohérence éducative: si je trouvais normal qu’un religieux permanent, un professionnel de la gestion des biens de salut comme dirait Max Weber exhibe son identité, comment pourrais-je demander aux élèves de respecter le principe laïque de discrétion sur les convictions personnelles? Mes, nos adversaires (souvent sympathiques individuellement d’ailleurs) me diront: – Alors, pour vous, il n’y a rien de sacré! – Si, mais pas les mêmes choses du tout.
Bibliographie très sélective: Richard Dawkins, Pour en finir avec Dieu, trad. française, « Tempus » Perrin, 2009, qui en dépit du titre, est tout à fait lisible par un(e) catholique français(e) lecteur/lectrice de La Croix .
Reply &amp;darr;
Rédigé par Eve Idanse | Le 23 juin 2011 à 8:07
Salut les frangines ! Soyez vous-mêmes et non pas conformes à ce que d’autres que vous veulent, à votre place, que vous soyez. Vos voiles de musulmanes ou de bonnes sœurs, vos robes trop longues, trop ternes et trop informes ne vous vont pas du tout. Surtout que c’est souvent complété par des regards fuyants pour les premières ou des sourires coincés un peu niais pour les secondes. A moins que ce ne soit la plus subtile des manières d’attirer les regards. Alors là, c’est gagné ! Vous êtes femmes. Au-delà de tout cliché c’est beau, c’est fort, assumez ! Pas plus dans la rue, que dans les lieux publics, que dans des réunions de toutes sortes, je ne supporte vos déguisements, soi-disant signes de religion et de pudeur. Ils viennent me faire la leçon du genre : « Regarde-moi, je suis pudique et croyante. Toi, tu ne l’es pas, femme forcément de mauvaise vie ». Désolée, mais dans un cas comme celui que décrit IdG, moi je fais partie des horrifiées. Et je sais parfaitement pourquoi…
Reply &amp;darr;
Rédigé par David | Le 23 juin 2011 à 5:59
une religieuse a corrigé, en habit, des copies écrites. Dieu sait le traumatisme que les copies ont dû subir. Elles ont sûrement été influencées. Faut il les invalider? (tentative de secouer un verre d’eau pour faire croire à une tempête?)
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 23 juin 2011 à 1:07
[Cela ferait quand même un bon sujet de philo pour le bac :
« pouvons-nous nous passer de religion ? »]
Oui, Isabelle de Gaulmyn, une partie des Français se passe déjà de religion.
Si vous consultez les résultats de la grande enquête menée en 2008 sur les Valeurs des Français, vous verrez que 50% déclarent n’appartenir à aucune religion.
Vous constaterez aussi que si 42% de Français se déclarent encore « catholiques » près de 4 catholiques sur 5 ne pratiquent plus du tout ou de manière irrégulière ( c’est-à-dire moins d’une fois par mois).
Vous trouverez toutes ces données dans l’ouvrage de Pierre Bréchon et Jean-François Tchernia intitulé « La France à travers ses Valeurs » publié chez Armand Colin.
À la question sur la croyance en Dieu voici les réponses des Français:
-il y a un Dieu personnel: 20%
-il y a une sorte d’esprit ou de force vitale: 31%
-ne sait pas trop quoi penser: 24%
-pas d’esprit, de dieu, de force vitale: 24%
-ne sait pas: 1%
Comme disait Jean-Paul II « les gens vivent comme si Dieu n’existait pas ».
Reply &amp;darr;
Répondre à Amel Troubadour. Annuler la réponse
Mon commentaire
*
*
Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
A propos de ce blog
Dans une société pluraliste, multiculturelle, le religieux prend des formes diverses, auxquelles personne ne s’attendait, et dont le discours éculé sur le déclin de l’Eglise catholique ne suffit plus à rendre compte.
C’est justement à scruter ces nouvelles frontières, découvrir des espaces dégagés, apercevoir les germes de ce qui se dessine pour l’avenir, que ce blog est consacré…
A propos de l’auteur
Isabelle de Gaulmyn est rédactrice en chef au journal La Croix.
Longtemps responsable du service d’Information religieuse du quotidien, et envoyée spéciale permanente de La Croix au Vatican, elle est l’auteure de « Benoît XVI, le pape incompris », chez Bayard Culture (2008), de « François, un pape pour tous » aux Editions du Seuil (2014) et du livre « Histoire d’un silence », aux Editions du Seuil (2016).
Flux RSS
Articles | Commentaires
Archives
Archives Sélectionner un mois novembre 2021 juin 2021 mai 2021 avril 2021 mars 2021 février 2021 janvier 2021 décembre 2020 novembre 2020 octobre 2020 septembre 2020 août 2020 juillet 2020 juin 2020 mai 2020 avril 2020 mars 2020 février 2020 janvier 2020 décembre 2019 novembre 2019 octobre 2019 septembre 2019 mai 2019 avril 2019 mars 2019 février 2019 janvier 2019 novembre 2018 octobre 2018 septembre 2018 août 2018 juin 2018 mai 2018 avril 2018 février 2018 janvier 2018 décembre 2017 novembre 2017 octobre 2017 septembre 2017 mai 2017 avril 2017 mars 2017 octobre 2016 août 2016 mai 2016 avril 2016 mars 2016 février 2016 janvier 2016 décembre 2015 novembre 2015 octobre 2015 septembre 2015 juillet 2015 juin 2015 mai 2015 avril 2015 mars 2015 février 2015 janvier 2015 décembre 2014 novembre 2014 octobre 2014 septembre 2014 août 2014 juillet 2014 juin 2014 mai 2014 avril 2014 mars 2014 février 2014 janvier 2014 décembre 2013 novembre 2013 octobre 2013 septembre 2013 juillet 2013 juin 2013 mai 2013 avril 2013 mars 2013 février 2013 janvier 2013 décembre 2012 novembre 2012 octobre 2012 septembre 2012 juillet 2012 juin 2012 mai 2012 avril 2012 mars 2012 février 2012 janvier 2012 décembre 2011 novembre 2011 octobre 2011 septembre 2011 août 2011 juillet 2011 juin 2011 mai 2011 avril 2011 mars 2011 février 2011 janvier 2011 décembre 2010 novembre 2010 octobre 2010 septembre 2010 juillet 2010 juin 2010 mai 2010 avril 2010 mars 2010 février 2010 janvier 2010 décembre 2009 novembre 2009 octobre 2009
Les derniers commentaires
Gilles dans Et si nous étions un glacier?
Vmaunoury dans Macron et les migrants, l'émotion et la raison
Hub dans L’Église et le débat, une aventure spirituelle collective
Hervé Soulié dans L’Église et le débat, une aventure spirituelle collective
FM dans Hommage aux Dames caté
Articles les plus populaires
Fermeture du Centre Saint-Merry, et après ?
Monsieur Zemmour,… message d’une catholique blanche et hétérosexuelle
integristes ou traditionalistes?
L’affaire Zanotti-Sorkine ou la question de l’obéissance
Altérité et complémentarité
Politique de confidentialité | Mentions légales | CGU © 2020 ‑ Bayard Presse ‑ Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network