Mon fils et moi avons regardé le film My Space et la série « The Night Out mamans » sur notre plate-forme vidéo en ligne en streaming Movie.com. La série est présentée par le même réalisateur qui a créé le film original.
Dans la vraie vie, je pense que cette série peut être un jeu amusant, adapté aux enfants, l'aventure une heure spectacle, où les parents sont en caractère comme « Night mamans! » Vous souvenez peut-être voir le film, en particulier comme un enfant, et je pense que certaines des plaisanteries sont toujours drôles.
Dans cette série, vous jouerez le rôle du « film Producteur, » et votre travail est d'amener maman et papa au cinéma, afin qu'ils puissent rencontrer les amis des personnages et d'interagir avec eux. En fonction des épisodes, chacun des personnages est accompagnés de leurs amis et leur famille. Ainsi, toute la famille peut venir au film.
Dans la vraie vie, les acteurs réels dépeignant les personnages doivent bien jouer leur rôle. Pour aider à le faire, le directeur de la série est également impliqué dans chacun des spectacles. Il est nécessaire pour lui de mettre son propre spin sur chaque épisode, ce qui rend plus réaliste. Et il est aussi un rôle vraiment amusant!
Peu importe si vous regardez le film sur votre ordinateur ou sur votre écran de télévision. La seule chose qui est vrai est que les spectacles sont tous complètement divertissants, donc si vous êtes à la maison, dans la voiture, ou au théâtre - la série est sûr de vous divertir.
La série ne sont pas tous les divertissements bien. Vous apprendrez beaucoup sur les stars de cinéma qui apparaissent dans le film, ainsi que leurs vies passées et les questions qui les ont toujours hantés. Non seulement cela, mais cette série vous montrera aussi comment les acteurs et les actrices interagissent avec leurs homologues de la vie réelle, ainsi qu'avec leurs fans.
Donc, si vous aimez regarder des films, cette série est un must voir absolument. Quoi de mieux que d'être en mesure d'assister à un film avec votre fils? Vous aurez un sentiment de nostalgie, tout en apprenant quelques petites choses sur les acteurs dans le film, leur amour des films, et beaucoup plus.
Dans l'ensemble, vous serait difficile de trouver une meilleure façon de profiter du film que vous aimez avec votre fils, que de regarder un film en ligne, puis une série sur le film de l'autre côté du monde. Je suis sûr que ce « Mix Movie » sera un succès!
6.8
Moyenne: 6.8 / 10 (8065 Votes)
Votre score: - / 10
Maman, j'ai encore raté l'avion !
TMDb Rating: 6.8 8065 (votes)
Genres: Action Animation Aventure Comédie Documentaire Drame Familial Fantastique Guerre Histoire Horreur Musique Mystère Policier Romance Science-Fiction Téléfilm Thriller Western
Année de production: 1992
Titre original: Home Alone 2: Lost in New York
Disponible sur ITUNES
Laissez votre commentaire!
Envoyer un commentaire
Merci pour votre commentaire !
Votre commentaire est en cours de modération.
Genres
Action
Animation
Aventure
Comédie
Documentaire
Drame
Familial
Fantastique
Guerre
Histoire
Horreur
Musique
Mystère
Policier
Romance
Science-Fiction
Téléfilm
Thriller
Western
Films en vedette
Venom : Let There Be Carnage
Red Notice
Shang-Chi et la Légende des Dix Anneaux
Clifford
Mourir peut attendre
Finch
DPSTREAM.ONLINE
Home
Films
Films populaires
Découvrez les avantages la meilleure plateforme de streaming online. Film Streaming qualité Full HD. Film en streaming est sans limite ni coupure de temps. Les dernier episodes des séries en streaming netflix. Les dernier épisodes des série en streaming sont disponible avant même d’être diffusé sur votre TV