MedZ Sourcing accueille la 11ème édition du Salon International des Centres de Contacts et d'Appel au Maroc, SICCAM, salon de référence de la relation client au Maroc et à l'international...
Lire la suite
Appel à manifestation d’intérêt pour Loc…
MedZ Sourcing, filiale de MEDZ (Groupe CDG) lance le présent appel à manifestation d'intérêt (AMI) pour recueillir des offres de prix relatives à la mise en location de locaux de...
Lire la suite
Fès-Shore : Enfin un premier client
Il développe des solutions innovantes pour les secteurs automobile et aéronautique Son implantation redonne confiance aux responsables de MedZ
Lire la suite
Interview avec Floquet
Un pôle d’ingénierie dans les secteurs automobile et aéronautique au sein de FèsShore Parlez-nous un peu plus du groupe Floquet ?
Lire la suite
Ouverture officielle du parc Fès Shore l…
Mercredi 20 juin 2012, MedZ Sourcing, filiale de MEDZ a organisé la cérémonie d'ouverture du parc Fès Shore.
Lire la suite
Lancement du nouveau site web
15 Juin 2012 Fès Shore a la plaisir de vous annoncer que le parc s'est doté d'un nouveau site web !
Il n'y a pas d'évènement prévu les prochains jours.
next
prev
Le Parc
Fès Shore est dédié au développement de nouveaux potentiels économiques de la région dans le domaine de l'offshoring et offre aux entreprises l'assurance de bénéficier d'un parc intégré assorti de services d'accompagnement performants, et d'un cadre législatif incitatif implanté dans un environnement urbain jouissant de notoriété mondiale, culturelle, touristique et technologique.
Il a pour ambition de :
Développer un espace intégré dédié aux activités de services informatiques, de traitement de données et de processus métiers ;
Stimuler la création d'emplois dans la région ;
Jouer un rôle moteur d'entraînement en matière de développement économique et technologique de la région, mais aussi être un carrefour régional générateur d'une synergie entre la richesse du Maroc et celles apportées par les opérateurs du secteur ;
Permettre l'accès à un nouveau savoir-faire et développer de nouveaux métiers porteurs de valeur ajoutée ;
Mettre en valeur le potentiel innovateur de la région de Fès et du bi-pôle Fès-Meknès en aménageant une zone dédiée.
Le parc est conçu sur le modèle d'un campus d'entreprises offrant des lieux de travail, de vie et de détente. Les 131 000 m² de bureaux et services sont jalonnés d'espaces verts, d'agréables esplanades piétonnes et de larges avenues arborées.
Authentique cité où la qualité de vie pour tous est érigée en priorité, Fès Shore propose plusieurs commodités pour le plus grand bien-être de ses clients :