"Si c’est un crayon contre la mitraille, alors que le papier soit le champ de bataille" Damien Saez (Poésie Résistante/2016)
Menu
Accueil
Livres
Automates
La Reine des Aurès contre le Général Hassan
Seule
Jeunesse éternelle
Piégé
Le vieux sur la falaise
Le village où les enfants ne riaient plus
Brune et Jules
Graff’in Love
Mósa Wòsa
Libre
Vivre
Écoute battre mon cœur
Imago
Livres plus anciens
Esclave des Mihobês
Les orphelins de Naja
49 302
Dans les larmes de Gaïa
Biographie
Photos
Contact
Liens
Romans et Distinctions
Twitter
Catégorie : Flash info
CE N’EST PAS UN ADIEU, MAIS UN AU REVOIR…
Dorénavant, je ne noircirai plus les pages de mes histoires, mais j’écrirai les pages de ma vie
Je vous écris le cœur noyé
Ces quelques mots que vous lirez
Je crois qu’il est venu pour moi
Le temps de tirer révérence
Car elle a eu raison de moi
Et mon corps est devenu fou
Mon corps est devenu trop fragile
Et après tant d’années à créer
Et après tant d’années à vibrer
J’ai perdu la force essentielle pour écrire
Un livre je ne peux même plus construire
Aujourd’hui, je ne fais que pleurer
J’ai le cœur qui chavire
Mes amis de devoir tout lâcher
De devoir vous avouer que je me retire
Cette décision atténuera mes sanglots
Mon énergie aujourd’hui est pour survivre
Mon énergie est pour profiter de l’instant
En attendant le jour où je devrai partir
Que ma plume repose en paix pour toujours
Je ne vous dis pas adieu, mais au revoir
Le cœur rempli des souvenirs de mes histoires
Le cœur rempli des souvenirs de nos rencontres
Car pendant ces années de labeur
C’est pour vous que j’écrivais
Lectrices, lecteurs, c’est à vous que je pensais
Ce fut une magnifique aventure
Alors pour ne pas rendre inutiles mes textes
De veiller sur eux, je continuerai
Jusqu’au bout de mon chemin
Restons main dans la main
(librement inspiré de la chanson de Saez : « Ils ont eu raison de nous »)
Avant de poser la plume, je retravaille entièrement un dernier texte, un dernier roman publié à l’époque dans une collection inoubliable. Écrit pour la jeunesse ou plutôt les jeunes adultes (le Young Adult comme on dit dans l’édition), il sera aujourd’hui réédité en « vieillesse » là où il a sa véritable place.
Je vous en parlerai en temps voulu, si mon corps m’accorde d’aller au bout de ce projet, bien que je vous avoue ne pas lui en laisser le choix. Il peut bien tolérer cette ultime faveur après tout ce qu’il me fait endurer. Merci à cette maison d’édition de me donner sa confiance et de me permettre de vous offrir une dernière aventure pour 2022.
Auteur NathaliePublié le 27 septembre 2021 Catégories Flash info, Passe le temps… {mes coups de cœur, mes coups de gu..., la vie quoi !}Laisser un commentaire sur CE N’EST PAS UN ADIEU, MAIS UN AU REVOIR…	
DANS LES LARMES DE GAIA
Il y a quelques jours, je vous donnais l’eau à la bouche avec un extrait de ce roman, réédité aux Editions d’Avallon depuis fin novembre 2020.
J’apprends aujourd’hui qu’il est classé dans les 100 meilleures ventes en SF jeunesse !
Que du bonheur !
Ce roman aux nombreux prix littéraires, aux nombreuses sélections, n’a donc pas perdu de sa valeur après toutes ces années.
J’ai même régulièrement des messages d’anciens élèves vus à l’époque, qui aujourd’hui ont une trentaine d’années, me remerciant de leur avoir fait découvrir mes romans.
Merci à vous toutes et tous, vos témoignages chaleureux me vont droit au cœur.
Auteur NathaliePublié le 31 mars 2021 31 mars 2021 Catégories Flash infoÉtiquettes dans les larmes de gaiaLaisser un commentaire sur DANS LES LARMES DE GAIA	
JOYEUX NOEL !
Promo aux Editions d’Avallon, alors plus d’excuses pour ne pas vous plonger dans mon roman :
Bonnes fêtes de fin d’année, et prenez soin de vous, comme des autres…
Auteur NathaliePublié le 16 décembre 2020 16 décembre 2020 Catégories Flash info	
INTERVENTIONS SCOLAIRES/RENCONTRES/SALONS & FESTIVALS…
Amies organisatrices et amis organisateurs, professeures/professeurs, libraires, bibliothécaires, et autres structures, j’insiste sur le fait que, pour des raisons de santé et de mobilité, je ne me déplace plus, sauf rares exceptions.
Toutefois, pour les rencontres et les échanges sur le métier, sur un ou plusieurs de mes romans, je vous propose une formule inédite et sympa, déjà expérimentée avec une classe de 4ème, en ce mois de novembre 2020. N’hésitez pas à venir vers moi, via le formulaire de contact du site qui vous conduira directement à ma boîte mail, pour que nous puissions en discuter.
Je reste à l’écoute, toujours désireuse de partager ma passion, mes romans, de satisfaire la curiosité des lectrices et lecteurs, jeunes ou moins jeunes.
Prenez soin de vous et des autres…
A bientôt !
Auteur NathaliePublié le 26 novembre 2020 26 novembre 2020 Catégories Devant la caméra, Flash info, Passe le temps… {mes coups de cœur, mes coups de gu..., la vie quoi !}, Salons, Festivals & Rencontres virtuellesÉtiquettes remises de prix, rencontres scolaires, salons et festivalsLaisser un commentaire sur INTERVENTIONS SCOLAIRES/RENCONTRES/SALONS & FESTIVALS…	
C’est aujourd’hui…
… la sortie du roman :
Cliquez sur l’une ou l’autre des photos pour en savoir plus et vous donner l’envie de dévorer ce roman qui a eu, lors de sa première édition, un succès fou !
N’hésitez pas à m’en parler…
Auteur NathaliePublié le 25 novembre 2020 25 novembre 2020 Catégories Flash infoÉtiquettes dans les larmes de gaiaLaisser un commentaire sur C’est aujourd’hui…	
Dans les larmes de Gaïa
Il y a quelques jours, j’ai eu un mail émouvant, ensoleillant ma journée. Une jeune femme me disait qu’elle m’avait rencontrée, il n’y a pas loin de 20 ans (sic !) lors d’un salon du livre/remise de prix à Valenciennes. Elle avait alors une douzaine d’années. Elle avait adoré Dans les larmes de Gaïa, l’autrice et elle avait passé la journée sur mes genoux. Aujourd’hui, elle est professeure de français à son tour et, ravie de trouver mon roman au CDI, s’est empressée de le faire lire à ses élèves (ils ont adoré !). Il y a des romans, comme ça, qui marquent, qui vivent malgré les ans qui passent.
Je suis donc heureuse que ce roman soit réédité en ce mois de novembre 2020 pour encore, je l’espère, une longue vie.
Un roman, deux couvertures :
celle de l’époque pour la collection Autres Mondes, illustration/peinture réalisée par le talentueux Manchu :
la nouvelle, une photo choisie par mes soins :
Qu’en pensez-vous ?
Pour en savoir plus sur ce roman (mon premier publié, en 2003), cliquez sur l’une ou l’autre des couvertures.
Prenez soin de vous et des autres…
Auteur NathaliePublié le 13 novembre 2020 Catégories Flash info, Passe le temps… {mes coups de cœur, mes coups de gu..., la vie quoi !}Étiquettes dans les larmes de gaiaLaisser un commentaire sur Dans les larmes de Gaïa	
KUTU / Chronique :
Dans Cumhuriyet, (quotidien turc fondé le 7 mai 1924 par Yunus Nadi Abalıoğlu. De tendance kémaliste de centre-gauche, il est considéré comme un des journaux de référence en Turquie. Ce journal a reçu un Right Livelihood Award en 2016.) on parle de Jeunesse Eternelle, mon roman traduit en turc.
« Une expérience de vie ! L’encadré révèle tous les risques et décisions qu’une personne peut prendre en raison à la fois de l’argent et d’autres peurs avec la grande imagination de l’auteur et un récit très immersif. Ayant un duel avec les notions de temps et de mémoire, Le Gendre parvient à présenter à la fois une utopie et une dystopie.«
Clique sur la couverture pour accéder directement à la page du roman pour en savoir plus.
C’est dingue de constater à quel point la littérature de « jeunesse » est dénigrée par la « grande » presse dans notre pays qui lui préfère la littérature de « Vieillesse », considérant la première comme de la sous-littérature ! Quand je vois l’évolution de Jeunesse éternelle en Turquie dans la presse, j’en reste… baba ! Je me sens enfin respectée après près de 20 ans de métier.
Sur cette réflexion, prenez soin de vous et des autres en cette période difficile.
Auteur NathaliePublié le 27 octobre 2020 27 octobre 2020 Catégories Flash info, Passe le temps… {mes coups de cœur, mes coups de gu..., la vie quoi !}Étiquettes Jeunesse éternelleLaisser un commentaire sur KUTU / Chronique :	
Dans les larmes de Gaïa
Réédition de cet ouvrage le 25 novembre 2020 aux éditions d’Avallon !
Et en avant-première, la nouvelle couverture :
Pour en savoir plus, clique sur l’image.
(Pour celles et ceux qui s’en souviennent, ce titre a été publié en octobre 2003 – ça ne nous rajeunit pas ! – aux éditions Mango dans la collection Autres Mondes dirigée par Denis Guiot qui avait fait un excellent travail.)
Auteur NathaliePublié le 22 octobre 2020 22 octobre 2020 Catégories Flash infoÉtiquettes dans les larmes de gaïaLaisser un commentaire sur Dans les larmes de Gaïa	
UN POUR TOUS, TOUS POUR LIRE
5ème édition pour ce Prix Littéraire (2020/2021), des bibliothèques du Pays des Vans en Cévennes – cours moyens (10 classes).
Roman sélectionné :
Auteur NathaliePublié le 9 octobre 2020 Catégories Flash infoÉtiquettes le vieux sur la falaiseLaisser un commentaire sur UN POUR TOUS, TOUS POUR LIRE	
KUTU bis
Une petite nouvelle, que je trouve grande par le ravissement qu’elle me procure, sur la vie de mon roman Jeunesse éternelle en Turquie : un podcast à son sujet sur une très grande radio CTV (le CNN de Turquie, me glisse-t-on à l’oreille).
Quel dommage de ne pas comprendre cette langue…
Pour celles et ceux qui le peuvent, voici le lien : Podcast KUTU
Fière, je suis !
Auteur NathaliePublié le 14 septembre 2020 Catégories Flash infoÉtiquettes Jeunesse éternelleLaisser un commentaire sur KUTU bis	
Navigation des articles
Page 1 Page 2 … Page 12 Page suivante
ATTENTION
Les textes et images sur ce blog ne sont pas libres de droits. Vous êtes cependant autorisés à les récupérer et les utiliser dans un cadre privé et surtout non commercial, en prenant bien soin de préciser d'où elles viennent (URL vers ce blog) et qui en est l'auteur.
The texts and pictures on this blog are not free of rights. However, you are allowed to retrieve and use them in a private setting, and especially not commercial, taking care to specify where they are from ( URL to this blog ) and who is the author.
La magie des rencontres :
Bien que l’autrice soit prisonnière d’une maladie très rare et d’un fauteuil, n’ayez pas peur de vous en approcher, elle ne mord pas et n’est pas contagieuse. Alors si un jour vous avez la chance de la rencontrer, car aujourd’hui elle ne se déplace que très rarement, elle vous recevra avec chaleur et sourires.
Suivez-moi sur :
FACEBOOK https://www.facebook.com/nathalielegendreauteur/
TWITTER https://twitter.com/NatlgAuteur
Catégories
Devant la caméra
Flash info
Lecture gratuite
Non classé
Passe le temps… {mes coups de cœur, mes coups de gu…, la vie quoi !}
Prix & Sélections
Salons, Festivals & Rencontres virtuelles
Recherche pour :
Recherche
Étiquettes
actu
automates
Brune&Jules
coup de grrrrrrrrrrrr
dans les larmes de gaia
dans les larmes de gaïa
douceur
e-rencontres
Ecoute battre mon coeur
extraits
festival et salon
Grand Prix de l'Imaginaire
interview
Jeunesse éternelle
la charte
La Reine des Aurès
Lecture gratuite
le vieux sur la falaise
le village où les enfants ne riaient plus
libre
nouveautés
Pause... itive !
Piégé
presse
prix
Prix et sélections 2017
Prix et sélections 2018
remises de prix
rencontres scolaires
salons et festivals
Seule
video
vivre
écoute battre mon cœur
Archives
Archives Sélectionner un mois septembre 2021 juillet 2021 mai 2021 avril 2021 mars 2021 décembre 2020 novembre 2020 octobre 2020 septembre 2020 août 2020 juin 2020 avril 2020 mars 2020 octobre 2019 septembre 2019 juin 2019 avril 2019 mars 2019 février 2019 janvier 2019 décembre 2018 novembre 2018 octobre 2018 août 2018 juillet 2018 juin 2018 mai 2018 avril 2018 mars 2018 février 2018 janvier 2018 décembre 2017 novembre 2017 octobre 2017 septembre 2017 août 2017 juillet 2017 juin 2017 mai 2017 avril 2017 mars 2017 février 2017 janvier 2017 décembre 2016 novembre 2016 août 2016 juin 2016 mars 2016 novembre 2015 octobre 2015 août 2015 juillet 2014 juin 2014 avril 2014 novembre 2013 octobre 2013 avril 2013 octobre 2011