Les habitants doivent garder en tête quelques restrictions d'usage pour limiter la propagation du virus et ainsi éviter de replonger le pays en confinement. Voici plus de précisions...
© d poirier ©
Le préfet du Doubs, Joël mathurin a déclaré vendredi 8 mai lors d'une conférence de presse que notre département devait être "dans une plus grande vigilance" par rapport aux zones dites "vertes". Si depuis le 11 mai les habitants ont la liberté d'aller et venir dans le département et dans un rayon de 100 km en dehors du département, il n'en est pas de même pour les parcs et jardins public qui restent fermés. Les jardins familiaux restent, eux, accessibles pour les personnes concernées, dans le respect des gestes barrières et recommandations sanitaires bien évidemment.
A la forêt de Chailluz, le parking reste fermé. "Seuls les riverains pourront s'y promener", a précisé le préfet.
Les lacs et les rivières sont accessibles pour celles et ceux qui souhaitent s'y balader, "mais ce ne sera pas pour faire un barbecue", a ajouté Joël Mathurin.
Il a également indiqué que "compte tenu du niveau de propagation du virus, les déplacements doivent être limités."
déconfinement forêt de chailluz jardin lac parc rivière
Publié le 14 mai 2020 à 16h30 par Alexane	
Partagez sur Facebook
Partagez sur Twitter
Partagez sur Linkedin
Partagez par Email
Imprimer
Soyez le premier à commenter...
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Vous devez vous connecter pour publier un commentaire.
Coronavirus COVID-19
France
Politique Santé
Montée de la cinquième vague : les annonces de Jean Castex et d’Olivier Véran
DIRECT • Le Premier ministre Jean Castex et le ministre de la Santé Olivier Véran tiendront une conférence de presse à 19h pour détailler les mesures décidées. Pas de changements de règles importants en vue....
jean castex olivier véran
Publié le 6 décembre à 18h57 par Damien Poirier
Suisse
Société Transports
Covid-19 : quelles sont les (nouvelles) conditions pour entrer en Suisse ?
La Suisse a décidé de durcir les conditions d'entrée, même en transit, sur son territoire. Les habitants des zones frontalières sont exemptés de ces nouvelles modalités. Pour en être sûr, l'office fédéral de la santé publique (OFPS) a mis en ligne un TravelCheck très pratique…
coronavirus
Publié le 6 décembre à 15h02 par Damien Poirier
France
Emploi : explosions des arrêts maladie dus au Covid-19 en 2021
C'est l'une des conséquences du Covid-19. Entre 2020 et 2021, la proportion d’arrêts maladie dus au coronavirus a doublé, selon le baromètre annuel de l’absentéisme, publié lundi 6 décembre, par Malakoff Humanis. Ainsi, l’an dernier, ce motif d’arrêt ne représentait que 6 % du total des absences, tandis qu’il en représente désormais 12 %.
coronavirus
Publié le 6 décembre à 10h07 par Damien Poirier
Bourgogne-Franche-Comté
Santé
Covid-19 : le gouvernement évalue l’intérêt de nouvelles mesures
Nouvelles mesures ou simples recommandations ? Le Conseil de défense sanitaire devra décider lundi de la stratégie à adopter alors que l'épidémie de Covid-19 flambe sur tout le territoire et touche de nombreux enfants. Dans le même temps, les chiffres grimpent. En Bourgogne-Franche-Comté le taux d'incidence frôle les 450 cas pour 100.000 habitants avec un taux de positivité des tests de 7%. Le Jura est le département le plus touché (635) devant le Doubs (570) et la Saône-et-Loire.
coronavirus
Publié le 6 décembre à 08h35 par Damien Poirier
Bourgogne-Franche-Comté
Santé
Covid-19 : la vague monte « fortement » en Bourgogne-Franche-Comté
La circulation du virus s'est encore accélérée en Bourgogne-Franche-Comté avec un taux d'incidence de 346 cas pour 1000.000 habitants en Bourgogne-Franche-Comté. Le Jura est le troisième département de France le plus touché par la cinquième vague et les conséquences commentent à peser sur le système de santé. L'agence régionale de santé enjoint la population à renouer avec les gestes barrières.
ars bourgogne franche-comté coronavirus
Publié le 3 décembre à 18h22 par Damien Poirier
France
Santé
Covid-19 : huit cas d’Omicron relevés, Delta ne relâche pas la pression
Le nombre de cas d'infections au variant Omicron détecté en France se monte désormais à huit dont un dans le Haut-Rhin, selon le dernier bilan actualisé de l'agence sanitaire Santé publique France. Mais la menace actuelle reste le variant Delta avec des contaminations qui s'envolent. Un conseil de défense sanitaire est programmé lundi.
coronavirus variant omicron
Publié le 3 décembre à 08h11 par Damien Poirier
Pontarlier
Santé Société
La Ville de Pontarlier maintient son marché de Noël à plusieurs conditions… sanitaires
Le Marché de Noël aura bien lieu du vendredi 10 décembre au vendredi 24 décembre 2021, mais avec un protocole sanitaire détaillé pour chaque animation et espace.
coronavirus marché de noël noël noel 2021 pass sanitaire
Publié le 1 décembre à 16h43 par Alexane
Bourgogne-Franche-Comté
Santé
Covid-19 : les derniers indicateurs ne sont pas bons (non plus) en Bourgogne-Franche-Comté
Le taux d'incidence dépasse désormais les 300 cas pour 100.000 habitants en Bourgogne-Franche-Comté avec un taux de positivité des tests désormais à 6 %. Le Jura connaît toujours le taux d'incidence le plus élevé (448 cas pour 100.000 habitants) devant le Doubs (375) et le Territoire de Belfort (315). Les hospitalisations sont aussi en augmentation.
ars bourgogne franche-comté coronavirus
Publié le 1 décembre à 11h35 par Damien Poirier
France
Santé Transports
Omicron : les personnes vulnérables non vaccinées doivent éviter de voyager
lors que le nouveau variant Omicron suscite toutes les inquiétudes, l’Organisation mondiale de la santé a dévoilé de nouvelles recommandations, mardi 30 novembre. Les personnes à risque non vaccinées contre le Covid-19, y compris les plus de 60 ans ou celles ayant des comorbidités (maladie cardiaque, cancer et diabète), doivent éviter de voyager dans les zones où la transmission locale du coronavirus existe.
coronavirus variant omicron voyage
Publié le 1 décembre à 07h00 par Damien Poirier
Société
Besançon
Société
Grève et manifestation des syndicats du social et médico-social ce mardi à Besançon
A Besançon, plusieurs syndicats de salariés de la région dans les secteurs du social et du médico-social appellent à une grève et à un rassemblement, ce mardi 7 décembre 2021 à partir de 11h place Flore.
grève manifestation social syndicat
Publié le 6 décembre à 17h20 par Maxime C.
Bourgogne-Franche-Comté
Santé Société
Êtes-vous pour ou contre la vaccination des enfants à partir de 5 ans ?
Après les Etats-Unis ou encore Israël, c'est au tour de la France de réfléchir à la vaccination contre la Covid-19 des enfants de moins de 12 ans à partir de 2022. A noter que la vaccination des enfants de 5 à 11 ans présentant un risque de faire une forme grave de la maladie et de décéder et pour ceux vivant dans l'entourage de personnes immunodéprimées ou vulnérables non protégées par la vaccination est autorisée depuis le 25 novembre.
coronavirus vaccin
Publié le 6 décembre à 15h46 par Alexane
Suisse
Société Transports
Covid-19 : quelles sont les (nouvelles) conditions pour entrer en Suisse ?
La Suisse a décidé de durcir les conditions d'entrée, même en transit, sur son territoire. Les habitants des zones frontalières sont exemptés de ces nouvelles modalités. Pour en être sûr, l'office fédéral de la santé publique (OFPS) a mis en ligne un TravelCheck très pratique…
coronavirus
Publié le 6 décembre à 15h02 par Damien Poirier
Bourgogne-Franche-Comté
Santé Société
Accompagnement des jeunes parents : découvrez les dix projets retenus en Bourgogne-Franche-Comté
Adrien Taquet, Secrétaire d’État en charge de l’Enfance et des Familles a dévoilé lundi 6 décembre 2021 l’ensemble des lauréats de l’appel à projets des 1000 premiers jours. En France, 200 projets ont été sélectionnés et financés dont 10 pour la région Bourgogne-Franche-Comté.
Publié le 6 décembre à 18h15 par Damien Poirier
Besançon
Société
Publi-Infos
Un Noël fantastique en ce mois de décembre à Besançon !
PUBLI-INFO • Depuis le 26 novembre, les festivités de fin d’année sont lancées à Besançon. Réparties entre les principales places du centre-ville, faites plaisir à vos papilles, allez à la rencontre des artisans et autres créateurs pour vos cadeaux, partagez un moment privilégié en famille ou entre amis, laissez-vous émerveiller par les illuminations magnifiques, prenez part aux animations magiques. Bref, passez un décembre fantastique.
noël noel 2021 ville de besançon
Publié le 6 décembre à 07h00 par publi-info • Membre
Franche-Comté
Société
La recette du week-end
Recette de blinis vegan signée Beautyfood cooking
Ce week-end, puisqu'on approche des fêtes de fin d'année, on vous propose une recette de blinis vegan de Victor Courtois, blogueur culinaire sur Beautyfood cooking.
beautyfood cooking recette vegan
Publié le 5 décembre à 12h06 par Alexane
Pontarlier
Faits Divers Société
Disparition inquiétante : une maman cherche son fils dans le secteur de Pontarlier
Baptiste n'a plus donné de nouvelles à son entourage depuis jeudi 2 décembre à Pontarlier. Sa maman lance un appel à témoins sur les réseaux sociaux pour le retrouver.
appel à témoins disparition
Publié le 5 décembre à 07h50 par Alexane
DOUBS (25)
Faits Divers Société
Commune de Rancenay vandalisée : la maire porte plainte
MISE A JOUR • Dans la nuit du 3 au 4 décembre, entre 23h et 7h du matin, la commune de Rancenay, dans le Grand Besançon, a été la cible de vandales.
vandalisme
Publié le 5 décembre à 18h08 par Alexane
Besançon
Faits Divers Société
Besançon : il l’a blesse et la menace de mort sur le parking du supermarché
police violences conjugales
Publié le 4 décembre à 09h32 par Alexane
Besançon
Société
Le cimetière de Saint-Ferjeux fermé les matins du 4 au 17 décembre
Besançon
Société
État des hôpitaux : un débat public ce samedi à Besançon
Le syndicat SUD Santé Sociaux du Doubs organise et convie tous les professionnels de la Santé et les usagers du Département, à un débat public qui aura lieu ce samedi 4 décembre 2021 de 12h30 à 14h place des droits de l’Homme à Besançon.
débat hôpital manifestation sud santé
Publié le 3 décembre à 16h05 par Maxime C.
Bourgogne-Franche-Comté
Religion Société
Un prêtre révèle avoir été victime d’agressions sexuelles dans sa jeunesse et démissionne
Le père Patrick Gorce, curé-doyen de Morez dans le Jura, a révélé avoir été victime quand il était mineur d'agressions sexuelles "dans l'Eglise catholique". Il annonce sa démission.
pédocriminalité pretre
Publié le 3 décembre à 10h29 par Damien Poirier
France
Société
L’ONU propose le symbole (b) pour protéger les corps des violences sur internet
L'ONU lance une campagne visant à lutter contre l'usage abusif et violent des corps sur internet, accompagné du symbole (b) qui pourra être accolé aux publications sur les réseaux sociaux.
Publié le 3 décembre à 10h25 par Damien Poirier
Besançon
Société
Violences sur la judokate bisontine Margaux Pinot : Alain Schmitt nie et dénonce un « lynchage médiatique »
Suite aux violences dont a été victime la judokate bisontine Margaux Pinot, l'entraîneur de judo Alain Schmitt a contre-attaqué ce jeudi 2 décembre 2021, évoquant un "lynchage médiatique" et niant à nouveau les coups dont l'accuse sa compagne, indique l'AFP.