L’incontournable de notre vestiaire reste sans aucun doute la basket. Après s’être invitées au défilé Chanel lors de la Fashion week F/W 14-15, les baskets Chanel sont désormais disponibles chez Colette pour le plus grand bonheur des amoureuses de sneakers ! Conçues avec des matières luxueuses, les baskets conservent les caractéristiques techniques d’une bonne paire de running: l’épaisse semelle en gomme. Lagerfeld y ajoute tout de même l’iconique double C sur la semelle, détail phare de la Maison Chanel.