Taille 1 Place (90-140cm) 2 Places (140-185cm) 4 Places (230-300cm) 2 housses de coussin (45x45cm) 3 Places (190-230cm)-seater
Taille
1 Place (90-140cm)
2 Places (140-185cm)
4 Places (230-300cm)
2 housses de coussin (45x45cm)
3 Places (190-230cm)-seater
Quantité
Ajouter au panier
Transaction sécurisée
Satisfait ou remboursé pendant 14 jours
Expédition sous 48h
Merci de consulter notre GUIDE DES TAILLES pour choisir la taille appropriée
L'association du noir et blanc. Une association de couleur classique mais très efficace. Elle permet de créer un contraste hypnotisant apprécié par le plus grand nombre d'entre nous. Une housse de canapé classe et sobre.
Pourquoi adopter la Housse de Canapé Perla ?
☑️ Protection : Fini les taches, la saleté ou encore les poils et griffures. Plus de soucis à vous faire, votre canapé restera comme neuf peu importe ce qu’il arrive !
☑️ Décoration : Redécorez votre salon en quelques minutes ! Choisissez parmi plus de 400 couleurs et motifs différents, pour un intérieur innovant et design.
☑️ Rénovation : Un canapé usé ? Des tâches qui ne disparaissent pas ? Fini de vous ruiner pour racheter un canapé ! Adoptez l’une de nos housses et donnez une seconde vie à votre sofa !
Les caractéristiques de la Housse de Canapé Perla
☑️ Un tissu extensible : Conçues avec de l’élasthanne, nos housses possèdent une incroyable extensibilité leur permettant ainsi de s’adapter avec 95% des modèles de canapés.
☑️ Épouse les formes de votre canapé : Pour obtenir un rendu visuel impeccable, nous fournissons avec la housse des tubes en mousse à mettre dans les creux du canapé. Résultat ? Pas de pli, une housse impeccablement tendue et adaptée à votre canapé.
☑️ Une housse qui ne bouge pas : Attachez les cordelettes de fixation situées sous le canapé afin que la housse soit bien maintenue et ne glisse pas. Pas d’inquiétudes, les ficelles sont invisibles.
☑️ Pour toutes les formes de canapés : Grâce à son extensibilité et son système de tubes en mousse unique, nos housses sont compatibles avec plus de 95% des modèles de canapés.
☑️ Un tissu de qualité : Contrairement à beaucoup de concurrents, nos housses sont épaisses et occultantes, même une fois étirées, il n’est pas possible de voir au travers.
☑️ Lavable en machine : Vous avez sali la housse ? Pas besoin de s’inquiéter. La housse est lavable en machine. Elle ressortira comme neuve.
☑️ Tissu doux et confortable : Pourquoi utiliser une housse si son tissu n’est pas confortable ? Pour un bien-être maximum, le textile utilisé dans les housses est ultradoux. Une fois assis dessus, vous n’aurez plus envie de partir.
En résumé la Housse de Canapé Perla c'est :
☑️Une housse lavable facilement en machine
☑️Une housse convenant à 95% des modèles de canapés
☑️Une housse qui ne glisse pas grâce aux ficelles de fixation
☑️Une housse qui épouse parfaitement la forme de votre canapé
☑️Une installation facile et rapide
☑️Une vraie protection contre la saleté et les tâches
☑️Un tissu occultant et dense
☑️Un textile confortable et agréable
☑️Un textile extensible de qualité premium
☑️Pas de plis disgracieux grâce à nos bâtonnets en mousse
Merci de consulter notre GUIDE DES TAILLES pour choisir la taille appropriée
Collections: Housse de Canapé, Housse de Canapé Imprimé
Questions fréquentes sur la Housse de Canapé Perla
Quelle dimension choisir ?
Référez vous à notre Guide des tailles pour plus de détails.
- Fauteuil 1 Place : La longueur entre les extrémités de votre canapé est comprise entre 90cm et 140 cm.
- Canapé 2 Places : La longueur entre les extrémités de votre canapé est comprise entre 145cm et 185cm.
- Canapé 3 Places : La longueur entre les extrémités de votre canapé est comprise entre 190cm et 230cm.
- Canapé 4 Places : La longueur entre les extrémités de votre canapé est comprise entre 235m et 300cm.
Les housses conviennent-elles aux canapés d'angle ?
Oui, les housses conviennent parfaitement. Si vous avez un canapé d'angle ou en L, il est obligatoire qu'il y ait une séparation entre deux afin de pouvoir insérer la Housse de Canapé Perla.
Pour savoir en détail comment mesurer, regardez les instructions de notre Guide des tailles.
La Housse de Canapé Perla recouvre-t-elle tout le canapé ?
Oui, les housses de canapé recouvrent aussi bien l'arrière, le coté et le devant du canapé.
Les housses sont-elles adaptées au méridiennes ?
Oui, Housse de Canapé Perla est adaptée aux méridiennes. Mesurez tout simplement la longueur de votre méridienne (longueur assise + hauteur dossier) pour savoir quelle housse choisir.
Les housses de coussins sont-elles comprises ?
Non, les housses de coussin ne sont pas comprises avec la Housse de Canapé Perla. Vous devez les commander séparément lorsqu'elles sont disponibles. Si elles sont disponibles, vous verrez une option "2 housses de coussin" dans le menu de sélection "Taille"