S'informer sur l'emploi des cadres Les dernières actualités Par secteur et par région L'édito de la semaine
La Playlist Cadremploi Regarder nos émissions
Conseils
Mieux vivre son job Gérer ma carrière Savoir parler salaire Connaître ses droits au travail Travailler à l'international Podcasts Coronavirus et travail
Chercher ailleurs Rédiger son CV Assurer sa lettre de motivation Préparer son entretien d'embauche Postuler au bon moment Se lancer dans l'entrepreneuriat Nos partenaires candidatures
Se former Améliorer son management Découvrir les formations par secteur Choisir le bon dispositif CPF et VAE Choisir un MBA / MS / Masters Développer ses compétences linguistiques
Trouver mon premier job Fiches métiers
Dépôt de CV
Inscription
Connexion
Connectez-vous sur Cadremploi
Je continue avec
ou me connecter avec mon email
Rester connecté(e) Mot de passe oublié ?
Je me connecte
Vous n'avez pas de compte ? Inscrivez-vous
Ma recherche
Élargir ma recherche
Rechercher
Fonction
Contrat
Salaire
Salaire minimum 0K€
0 K€ 200 K€
Salaire minimum Indifférent 10 20 30 40 50 60 70 80 90 100 110 120 130 140 150 160 170 180 190 200 K€
Secteur
Filtrer la recherche Modifier les filtres
Effacer les filtres
Alerte activée ! Activer l'alerte
Rechercher
Ma recherche :
Alerte activée ! Activer l'alerte
1 offre d'emploi Dziugas France
Tri par pertinence Tri par date
Key account manager - agroalimentaire h/f
Populaire
Dziugas France
Paris CDI
Ses principales missions seront de: - Développer un portefeuille de grands comptes dans le domaine de la grande distribution. - Prospecter, négocier et mettre en place des accords cadre nationaux. - Coordonner le cycle de vente de A à Z, assurer le suivi des clients pour...
Modifiée il y a 3 semaines
Envoyé
Ré-essayer ?
Voir l'annonce
Faites-vous remarquer, 15 000 recruteurs vous attendent
Je dépose mon CV dans la CV-thèque
Doc, Docx, rtf, pdf (3 Mo. max)
Les recruteurs à la une
Vous recherchez...
Un secteur ?
Agroalimentaire
Accueil >
Offre d'emploi >
Dziugas France
Soyez le premier prévenu !
Recevez les offres correspondant à la recherche
M'alerter
En créant votre alerte, vous acceptez les conditions d'utilisation
Protection de vos données personnelles
Nous recueillons vos données à caractère personnel afin de vous fournir les services auxquels vous souscrivez et notamment : assurer la création et la gestion de votre compte, vous proposer des entreprises et offres d'emploi susceptibles de vous intéresser, vous adresser nos newsletters d'information et autres services souscrits. Nous les utiliserons également, sous réserve des options souscrites, à des fins de ciblage publicitaire et de prospection commerciale au sein de notre Groupe, ainsi qu'avec nos partenaires commerciaux (salons, formation continue, cours de langue, service CV, invitations, etc.). Vous disposez à tout moment d'un droit d'accès, de rectification, de suppression et d'opposition relativement aux données vous concernant dans les limites prévues par la loi. Vous pouvez également à tout moment revoir vos options en matière de prospection commerciale et de ciblage. Ces droits peuvent être exercés à tout moment en écrivant à l'adresse DPO_cadremploi@figarocms.fr. Cadremploi est un service fourni par la société Figaro Classifieds. Pour en savoir plus sur la confidentialité et la protection des données que vous nous communiquez, cliquez ici
Alerte active Vous recevrez par email les offres correspondant à la recherche
Gérer mes alertes
Activer l'alerte :
Alerte activée :
Ayez l'ambition d'être heureux.
Besoin d'aide ?
Contactez-nous Questions fréquentes Politique de confidentialité Informations sur les cookies Paramétrer les cookies
Plan du site
Les offres d'emploi par métier Les offres d'emploi par région Les offres d'emploi par secteurs Toutes les entreprises qui recrutent Les dossiers édito