ToutAviation Militaire & DéfenseAviation Civile & AncienneEvénement AéronautiquePhoto & VidéoIndustrie AéronautiqueBar de l’escadrilleDivertissement & Médias
La majorité des CH-148 Cyclone impactée par des fissures structurelles.
L’avion de transport tactique le plus original de ce 21e siècle.
Le drone MQ-25 Stingray débarque à bord de l’USS George Bush.
L’Amérique commémore les 80 ans de l’attaque aérienne contre Pearl Harbor.
Dossier
ToutBiographiesSeconde Guerre mondialeHistoire de l’aviationMoyens aériensGuerre aériennePorte-avions & AéronavaleTechniquesLudiques
VAL-4 « Black Ponies », les Bronco du delta du Mékong
Les pélicandromes
Les errements des triplaces de corps d’armée et de travail
Le Dragon
Reportage
ToutMeetingsMuséesCommémorationsAérodromesSalons AéronautiquesConstructeurs
Le Super Hornet recalé au Canada
Nouvelle anomalie décelée sur le Boeing 737 MAX ?
Un Blériot XI devant la mairie d’Asnières-sur-Seine
Commémoration de la tragédie du B-24 Harry au Québec
Affiches & Posters
Accueil Bombardiers Bombardiers avant 1950 Mitsubishi Ki-2 'Louise'
Bombardiers avant 1950
Mitsubishi Ki-2 ‘Louise’
Par
Arnaud
-
24 novembre 2021
0
FICHE DESCRIPTIVE
Appareil :
Mitsubishi Ki-2 ‘Louise’
Constructeur : Mitsubishi Jukogyo K. K.
Désignation : Ki-2
Nom / Surnom :
Code allié / OTAN : Louise
Variante : Mitsubishi Ohtori
Mise en service : 1934
Pays d'origine : Japon
Catégorie : Bombardiers avant 1950
Rôle et missions : Bombardier léger, avion de harcèlement.
Voir les autres images
HISTOIRE
Mitsubishi Ki-2 ‘Louise’ :
“Le plus allemand des bombardiers légers japonais”
Lors de l’attaque contre la base aéronavale de Pearl Harbor dans l’archipel de Hawaï les forces impériales nippones disposaient de quelques-uns des avions d’armes les plus évolués de l’époque. En ayant une mauvaise connaissance les Américains, aidés de leurs alliés britanniques, décidèrent de mettre en au point une codification simplifiée afin de désigner les aéronefs japonais et ainsi plus facilement les reconnaitre. Presque tous ceux en service dans l’aviation terrestre autant que dans l’aéronavale furent ainsi répertoriés, y compris des machines alors à la limite de l’obsolescence à l’image du chasseur Kawasaki Ki-10. L’un des autres de ces appareils vieillissant fut le bombardier bimoteur léger Mitsubishi Ki-2.
Au début du printemps 1933 l’avionneur Mitsubishi obtint l’autorisation de son homologue allemand de développer un bombardier léger à moyen rayon d’action à partir du Ki-1 alors en cours de développement. Pour mémoire ce dernier était une version locale du bombardier moyen Junkers K-37 conçu dans le secret avec l’aide de la Suède. Moyennant une faible redevance sur chaque avion produit le constructeur allemand accepta.
Afin d’éviter des dépenses inutiles il fut décidé que les trois premiers prototypes du nouveau Mitsubishi Ki-2 conserveraient les moteurs Mitsubishi Ha2-II à douze cylindres en V d’une puissance unitaire de 700 chevaux d’origine. En secret pourtant la branche avion de la société faisait développer par la branche motoriste le Ha8 à neuf cylindres en étoile de 560 chevaux de puissance.
C’est donc encore avec le Mitsubishi Ha2-II que le premier prototype du Mitsubishi Ki-2 vola en mai 1933.
Extérieurement l’avion reprenait les grandes lignes du Junkers K-37 tout en abandonnant tout équipement d’origine allemande. Surtout la charge de combat théorique passait de 1500 kilogrammes à 500 kilogrammes, pour un rayon d’action à peine plus court. L’armement défensif passait désormais à deux mitrailleuses mobiles de calibre 7.7 millimètres, une en poste de tir avant et l’autre en poste dorsal.
Une commande est réalisée pour cent quatre-vingt quatre exemplaires de série. En raison d’un retard de développement sur les Mitsubishi Ha8 les cent vingt-six premiers exemplaires du bombardier léger son livrés comme Ki-2-I animés par deux Nakajima Ha1 Kotobuki à neuf cylindres en étoile d’une puissance unitaire de 435 chevaux. En raison de cette sous-motorisation les avions sont limités à une charge offensive de 350 kilogrammes au lieu des 500 initialement annoncés.
Les premiers Mitsubishi Ki-2-I de série entrèrent en service dans l’aviation impériale nippone en janvier 1934. Ils furent immédiatement déployés au Mandchoukouo, un état fantoche mis en place par le Japon dans la province chinoise de Manchourie. Ils devaient servir officiellement à la «pacification» de la région, menant des raids de harcèlement contre les poches de résistance chinoises, et notamment quelques petites armées plus ou moins rattachées à des chefs de guerre locaux. Sans réelle opposition aérienne ni menace anti-aérienne les Ki-2 réalisaient généralement leurs missions en plein jour, sans prendre trop de risques. Ils y furent affectés jusque fin 1938, époque à laquelle ils y laissèrent la place à des monomoteurs Mitsubishi Ki-30.
C’est en mars 1937 que commença la livraison des Mitsubishi Ki-2-II. Il s’agissait des avions dotés du fameux moteur Mitsubishi Ha8 ayant posé tant de problèmes de conception. Cinquante-huit exemplaires seulement furent construits. Eux disposaient de la charge de combat de 500 kilos initialement annoncée. En juillet de la même année les premiers d’entre eux arrivaient en Chine. Le tristement célèbre incident du pont de Lugou, déclencheur de la seconde guerre sino nippone, venait d’avoir lieu. Les Ki-2-II allaient donc rapidement connaitre leur baptême du feu. Peu après les avions rapatriés de Mandchoukouo prirent également la direction de la zone de conflit. Cette fois les bombardiers légers bimoteurs japonais devaient affronter la menace de la chasse chinoise, et leur taux de disponibilité devint rapidement très bas en raison de destructions en vol. Pour autant l’état-major japonais refusait de retirer du services ces avions désormais obsolètes. À partir de l’été 1941 ils ne menèrent plus que des opérations similaires à celles qu’ils réalisaient au Mandchoukouo, à savoir le harcèlement des poches de résistance dans les zones à faible danger.
Lorsque l’Amérique entra en guerre contre le Japon en décembre 1941 la majorité des Mitsubishi Ki-2 encore en dotation dans l’aviation impériale étaient stationnés en Chine. Quelques semaines plus tard ce bombardier bimoteur léger reçut le nom de code de Louise dans la nomenclature alliée. Il ne le porta que peu de temps puisqu’en août 1942 le dernier quittait le service actif. Outre aux Mitsubishi Ki-30 Ann déjà mentionnés les Ki-2 laissèrent la place aux Kawasaki Ki-32 Mary également monomoteurs.
Quelques Ki-2 Louise furent encore employés jusqu’à fin 1942 comme avions de servitude avant que tous ne soient envoyés à la ferraille.
Il est à noter qu’une version civile exista à un unique exemplaire. Désigné Mitsubishi Ohtori et porteur de l’immatriculation japonaise J-BAAE ce bimoteur biplace appartenait au journal du matin Asahi Shimbun. Il fut utilisé pour des vols de prestige, pour de la publicité, mais aussi pour des records aériens nationaux. Doté d’un cockpit repensé l’avion avait tout d’un chasseur bimoteur ou d’un bombardier rapide. C’est ce qui explique que les Alliés aient été trompés et lui aient octroyé le nom de code d’Eve.
Aujourd’hui il ne reste plus rien du Mitsubishi Ki-2 Louise. L’avion peut être perçu comme raté mais il permit aux Japonais de développer leurs techniques en matière de bombardement léger et de harcèlement des troupes ennemis.
Sa structure en partie en tôle ondulée trahissait ses origines allemandes.
Publicité
PHOTOS
CARACTÉRISTIQUES TECHNIQUES
Modèle :
Mitsubishi Ki-2-I 'Louise'
Envergure : 19.90 m
Longueur : 12.60 m
Hauteur : 4.60 m
Motorisation : 2 moteurs en étoile Nakajima Ha1 Kotobuki
Puissance totale : 2 x 435 ch.
Armement : Deux mitrailleuses mobiles de calibre 7.7mm et 350kg de bombes.
Charge utile :
Poids en charge : 4495 kg
Vitesse max. : 225 km/h au niveau de la mer
Plafond pratique : 6850 m
Distance max. : 850 Km à charge maximale
Equipage : 3
[...] Passez dans le comparateur...
PLAN 3 VUES
PROFIL COULEUR
Widgets Amazon.fr
VIDÉO
Actuellement aucune vidéo n'est disponible dans nos bases de données
A voir également
Tomashevich LShBD Pegas
Boulton Paul P.29 Sidestrand
Armstrong Whitworth AW.38 Whitley
MOTS-CLÉS
Mitsubishi
Japon
Ki-2
Louise
Facebook
Twitter
Google+
Pinterest
WhatsApp
Linkedin
Email
Article précédentMartin NBS-1
Article suivantPercival Q-6 Petrel
Arnaud
Passionné d'aviation tant civile que militaire depuis ma plus tendre enfance, j'essaye sans arrêt de me confronter à de nouveaux défis afin d'accroitre mes connaissances dans ce domaine. Grand amateur de coups de gueules, de bonnes bouffes, et de soirées entre amis.
Votre panier
S'abonner à la newsletter
Sondage du moment
Quel fut, selon vous, le principal concurrent de l''hélicoptère Bell UH-1 Iroquois/Huey ?
l'Aérospatiale SA.330 Puma
le Mil Mi-8 Hip
le Westland Wessex
le Huey n'a eu aucun véritable concurrent
Voir les résultats
Loading ...
Archives des sondages
Publicité
Affiches Numérotées (40×60 cm)
Poster « Rafale – Indonesian Air Force »
19,90 € Ajouter au panier
Poster « Rafale – Croatian Air Force »
19,90 € Ajouter au panier
Poster « Rafale – Hellenic Air Force »
19,90 € Ajouter au panier
Poster « C160 Transall – Legendary 80’s »
19,90 € Ajouter au panier
Poster « A400M Atlas – French Air Force »
19,90 € Ajouter au panier
Poster « F.A.F.L. – Syrie, 1941 »
19,90 € Lire la suite
Poster « Rafale – French Air Force »
19,90 € Ajouter au panier
Poster « Normandie-Niemen 1942-1945 »
19,90 € Ajouter au panier
Publicité
Derniers aéronefs publiés
Heinkel He 116
Actualités toutes chaudes
La majorité des CH-148 Cyclone impactée par des fissures structurelles.
L’avion de transport tactique le plus original de ce 21e siècle.
Le drone MQ-25 Stingray débarque à bord de l’USS George Bush.
Derniers aéronefs publiés
Heinkel He 116
Blackburn B-5 Baffin
Percival Q-6 Petrel
Dossiers & Reportages récents
VAL-4 « Black Ponies », les Bronco du delta du Mékong
Les pélicandromes
Les errements des triplaces de corps d’armée et de travail
À PROPOS
Encyclopédie de l'aviation militaire et actualités de l'aéronautique de défense. La référence francophone des passionnés d'aviation militaire, en ligne depuis 1999.
Nous contacter: contact@avionslegendaires.net
SUIVEZ-NOUS
Qui sommes nous ?
Devenir rédacteur ?
Mentions légales et politique de confidentialité
© 1998-2018 - Gaëtan Pichon - www.avionslegendaires.net
Chargement des commentaires…
Écrire un commentaire...
E-mail (requis)
Nom (requis)
Site web
'); var formated_str = arr_splits[i].replace(/\surl\(\'(?!data\:)/gi, function regex_function(str) { return ' url(\'' + dir_path + '/' + str.replace(/url\(\'/gi, '').replace(/^\s+|\s+$/gm,''); }); splited_css += ""; } var td_theme_css = jQuery('link#td-theme-css'); if (td_theme_css.length) { td_theme_css.after(splited_css); } } }); } })();