aufeminin, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous adresser des communications commerciales personnalisées, sous réserve de vos choix. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre Politique de protection des données personnelles.
Go
du fun, des news, des bons plans... what else ?
Le bleu est la couleur préférée des occidentaux. Evoquant la mer et le ciel, la fraîcheur et la pureté, cette couleur inspire le calme intérieur tout en favorisant l'imagination et le rêve. Nos conseils pour utiliser cette teinte chez vous.
Le bleu en déco Le bleu est la couleur préférée des occidentaux. Evoquant la mer et le ciel, la fraîcheur et la pureté, cette couleur inspire le calme intérieur tout en favorisant l'imagination et le rêve. Nos conseils pour utiliser cette teinte chez vous.
Invitation au voyage
Couleur de l'océan, le bleu évoque le voyage, les découvertes et les horizons lointains. Elle nous pousse à la connaissance, à la compréhension, aux questions fondamentales, à la profondeur des choses.
Calme et apaisante
Le bleu est une couleur gaie. Mais en général, le bleu est connu pour être une couleur calme, relaxante et tranquille, qui donne un aspect spacieux et vaste.
En feng shui, il exprime la tranquillité de l'esprit et l'objectif de vie. Du bleu dans votre maison, associé à de l'eau qui ruisselle, et vous encouragerez ainsi le développement d'une pensée plus positive.
Couleur de la paix et de la spiritualité, il procure un sentiment de confiance et de sécurité et est souvent utilisé pour ses vertus apaisantes. Sachez aussi que le bleu facilite l'endormissement, l'inspiration et la créativité. On dit également que le bleu développe le sens musical, favorise la méditation et l'éveil de l'intuition. Enfin, hygiène, fraîcheur et propreté sont indissociables du bleu. Les publicitaires le démontrent sans arrêt.
Sur le même sujet
90 idées déco pour une chambre d'ado
Le rose pastel, la couleur à adopter pour une déco toute en douceur
8 idées déco pour une entrée chaleureuse et accueillante
Associer le bleu
Il existe une large variation de bleu. En règle générale, les bleus pâles et turquoise se marient bien avec les jaunes et les bruns, les teintes orangées et les couleurs terre. Le bleu marine est relevé par des rouges briques, roses vifs et oranges. Quant aux violets et mauves, associez-les aux verts tendres.
Un bleu très clair pourra être mis en valeur par des rideaux plus foncés et inversement.
Pour une ambiance douce et joyeuse, ajoutez au bleu d'autres tons comme le rose, le gris et le blanc cassé, jouez avec les camaïeux (bleu ciel, bleu marine, turquoise, mauves).
Dans quelle pièce ?
Couleur froide, elle est délicate à placer dans les pièces, surtout quand elles sont mal exposées à la lumière.
C’est une couleur idéale pour les chambres où elle créera une atmosphère sereine et dans la salle de bain où souvent associé à l'eau, le « bleu intégral » sied très bien.
Dans les autres pièces, le bleu se décline plutôt par touches : frise en petits carreaux dans la cuisine, motifs marins dans la salle de bain ou la chambre ou encore des ustensiles de cuisine bleutés... créeront une ambiance très chic.
Evitez toutefois le bleu dans la cuisine et la salle à manger : à cause de son effet sédatif qui pourrait avoir une influence négative sur l'appétit.
A savoir
Pour donner du relief à un mur bleu uni, pensez aux peintures à effets : cire, patine, au chiffon, à l'éponge.
Autrefois le bleu était rare, le seul pigment offert par la nature provenait du précieux lapis-lazuli. Ce n'est qu'au 19ème siecle que le bleu de cobalt fit son apparition et devint si populaire.
Sophie Fleury
Chaque jour, la rédaction d'aufeminin s'adresse à des millions de femmes et les accompagne dans toutes les étapes de leur vie. La rédaction aufeminin est composée de rédactrices engagées et …
Vous aimerez aussi
Cuisine vintage : 10 idées déco qui donnent du style
Les tendances déco qui vont faire fureur en 2021
Toilettes : des idées déco toute bêtes pour des petits coins (enfin) stylés
Tendance déco 2022 : styles et couleurs à adopter dans vos intérieurs
10 idées de déco de Noël repérées sur Pinterest
Ces 5 couleurs ultra tendance à adopter dans sa déco en 2021
Déco : comment adopter la couleur beige à la maison ?
Ne ratez rien !
subscribe Aufeminin, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous adresser des communications commerciales personnalisées, sous réserve de vos choix. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre Politique de protection des données personnelles.