Depuis 2010, la lutte contre le harcèlement scolaire porte ses fruits, le taux de victimisation a en effet baissé et ne concerne plus qu'un élève sur dix.
Cependant, deux constats s'imposent.
Le premier est que la France est plutôt bien placé par rapport aux autres pays européens mais 11% d'élèves se plaignent encore de moqueries, 8% d'être victimes de rumeurs à l'école, 4% d'être frappés ou bousculés. C'est beaucoup trop!!
Mais il y a plus grave!! Le paradoxe est que nous sommes, le pays après la Grèce où être harcelé a le plus fort impact sur la réussite scolaire. Ainsi 42% des élèves concernés se sentent étrangers à leur école.
Autre enseignement : Nous le savons bien, tous les établissements ne sont pas logés à la même enseigne. Le harcèlement frappe davantage certaines structures au climat scolaire dégradé.
C'est un élément d'un contexte d'inégalités scolaires qui perdure aussi à l'ombre des discours moralisateurs sur le harcèlement.
Ne baissons pas la garde !! Nous avons encore beaucoup de chemin à parcourir pour que notre Ecole devienne un espace de sérénité, de bien-être pour tous nos enfants !!
Le podcast
Dernière modification le jeudi, 31 mai 2018	
Vivre ensemble,
Politique éducative,
Figeac Patrick
Proviseur honoraire, bénévole à https://radiobastides.fr/ en Lot-et-Garonne, président d’une association intermédiaire par l’activité économique, auteur. Pour retrouver les chroniques et autres actualités : https://radiobastides.fr/
Les chroniques
Nov 29 2021	
Apprendre à penser par soi-même
Vous avez sans doute remarqué à quel point, les algorithmes nous incitent à consommer, à booster nos achats faisant de… En savoir plus...	
Nov 22 2021	
Fracture
Après les années en classe primaire, marquées sous le sceau de l'insouciance, arrivent vite, beaucoup trop vite le collège. Et… En savoir plus...	
Nov 15 2021	
Aider les jeunes
Ne soyons pas trop injustes: tous les gouvernements, à des degrés divers, ont été préoccupés par la jeunesse; certains ont… En savoir plus...	
Nov 08 2021	
L'éducation nationale doit s'adapter à tous les enfants.
L'école n'est pas inclusive malgré des améliorations indéniables quand elle prend en charge des enfants, adolescents porteurs de handicap. Non,… En savoir plus...	
Nov 02 2021	
Enseigner la laïcité aujourd'hui!
Fernand BUISSON disait qu'on n'enseigne pas la laïcité comme un catéchisme, on la fait vivre, on la pratique pour la… En savoir plus...	
Oct 18 2021	
Pour l'honneur de l'école
L'honneur de notre République, a été l'accès des filles et des garçons au savoir. L'honneur de notre République, ce fut… En savoir plus...	
Oct 11 2021	
Débattre de l'éducation dans une démocratie
Nous mesurons aujourd'hui à quel point le débat démocratique sur l'éducation et l'Ecole est en déshérence. on répète à l'envi… En savoir plus...	
Sep 27 2021	
Ecole caserne ou émancipatrice ?
En cinquante ans, les salles de classe ont peu évolué, si le matériel s'est certes modernisé, l'espace est toujours organisé… En savoir plus...	
Sep 21 2021	
Divorce d'avec le monde
L'école n'est pas là pour réduire les enfants à une somme de compétences utilisables par un employeur mais au contraire… En savoir plus...	
Sep 12 2021	
L'illusion des réformes
La promesse républicaine de l'égalité des chances cache en fait l'arnaque désespérante d'une sélection sociale qui ne sit pas son… En savoir plus...	
Sep 02 2021	
Pari sur l'avenir !
Si cette crise sanitaire a révélé l'extraordinaire fragilité de l'Humain, elle a aussi montré que la solidarité n'était pas seulement… En savoir plus...	
Aug 23 2021	
Repenser l'espace
"Moi, ce que je n'aime pas dans mon école, c'est la cour de récré!!" Pour un enfant, une cour où… En savoir plus...	
Jul 31 2021	
Des éco-citoyens coupés de la nature
En France, nous avons furieusement tendance à organiser les classes et même les loisirs à l'intérieur, comme si nous faisions… En savoir plus...	
Jul 28 2021	
Laissons les enfants jouer !
En théorie, il est admis que chacune et chacun d'entre nous a besoin d'un défi suffisamment grand pour se développer… En savoir plus...	
Jul 17 2021	
L'enfant dans la nature
Nos enfants ont changé, déconnecté(e)s du Vivant, du milieu végétal comme du monde animal, de la nature sauvage ou même… En savoir plus...	
Jul 09 2021	
Grande pauvreté, inégalités sociales et l'école
Il subsiste toujours en France un tabou autour de la pauvreté, et spécifiquement à l'école. En effet, la notion d'"enfant… En savoir plus...	
Jul 06 2021	
C'est quoi un enfant ?
"Les souffrances des petits ne sont pas de petites souffrances" disait le grand pédagogue Janusz KORCZAK . Et pourtant!! Il… En savoir plus...	
Jun 28 2021	
Né pour apprendre
Un enfant est "né pour apprendre". Il doit connaître, découvrir, intégrer des connaissances pour devenir un adulte responsable et trouver… En savoir plus...	
Jun 23 2021	
La "reliance" éducative
Albert JACQUARD avait coutume de dire que" la solidarité n'était pas seulement une valeur mais un fait." Nous le savons… En savoir plus...	
Jun 15 2021	
Chuter et rire !
Le petit enfant avance, hésite, vacille, tombe, regarde l'adulte qui rit tout en le rassurant. Faire l'expérience de notre équilibre… En savoir plus...	
Souscrire à ce flux RSS
Choisissez parmi les thématiques et les dossiers
Analyses
Conférences
Débats
Didactique
Dispositifs
Faits marquants
Interviews
Outils
Pédagogie
Pratiques
Recherche
Reportages
Ressources
Technologies
Acteurs de l'éducation
Apprendre et enseigner
Arts et Culture
Dispositifs innovants
Education Ouverte
Jeux
Langages
Médias
Métiers
Professionnalisation
Prospective
Sciences
Sélection de ressources
Société
Territoires
Vivre ensemble
Podcast
© 2021 Educavox, Ecole, pédagogie, enseignement, formation . - Sylvie CECI - Sites Internet / Référencement SEO