TOUS LES TYPES DE PRODUITS Boissons alcoolisées Boissons non-alcoolisées Epicerie salée Epicerie sucrée Pâtisserie, confiserie, chocolat Produits laitiers Pains et pâtes Plats cuisinés Plats surgelés Conserves Charcuterie et foie gras Viandes, poissons et œufs Matières premières et ingrédients Condiments et sauces Traiteur/ Organisateur de réception Equipements et fournitures pour les industries alimentaires
TOUS LES PRODUITS Arômes Autres fromages Baeckeoffe, coq au riesling, pot-au-feu Baerewaecke Beurre, crème Bière, panachés et amers Biscuits apéritifs Biscuits et bredele/bredela Boudin Bretzels Cafés Céréales du petit-déjeuner Chinois et brioches Chocolat Choucroute Condiments Confiserie et dragées Confits Confitures Conserves de légumes Conserves de poisson Crémants Eaux Eaux-de-vie et liqueurs Epices Escargots Escargots Farine Fleischkiechle, fleischschnaecka Foie gras Foie gras en conserve Galettes de pomme de terre (Grumbeerekiechle) Gendarmes Glaces et crèmes glacées Ingrédients Jambon en croûte, feuilletés, charcuterie pâtissière Jambon et assortiments de charcuterie Jus de fruits Kassler, wädele (jambonneau), schifele (palette) Kougelhopf Lait Lard Leverwurscht, schmerwurscht Levure Limonade Lobes de foie gras Maennele Magrets et magrets fumés Malterie Moutarde, raifort Munster et tommes d’Alsace Pains azymes Pains d’épices Pains et bretzels fraîches Palette à la diable Pâté en croûte Pâtes alimentaires (fraîches) Pâtes alimentaires (sèches) Pâtes ménagères et fonds de tartes Plats cuisinés traiteur Poissons, truite et saumon fumés Presskopf Produits pour boulangerie-pâtisserie Quenelles de foie (leverknepfle) Salades composées Sandwichs et bouchées apéritives Sauces Saucisses, knacks et cervelas Sirops alimentaires et amers sans alcool Spaetzle et nouilles Sucre Tartes flambées Tartes flambées Terrines et pâtés Thés, tisanes et infusions Viandes et gibiers Viennoiserie et beignets Vinaigre Vins Volailles Whisky alsacien Yaourts, fromages frais, Bibeleskaes, desserts lactés Œufs
Découvrez également les membres partenaires de l'ARIA
A.A.P.F. (Agence Alsacienne de Pâtes Fraîches)
4 RUE D'ALSACE
67450 LAMPERTHEIM
TÉL : 03 88 96 33 98 FAX : 09 70 62 99 75
brucker.bertrand@hotmail.fr
TYPES DE PRODUITS : Pains et pâtes	
PRODUITS : Pâtes alimentaires (fraîches)	
CONTACT : BRUCKER Bertrand
ABTEY CHOCOLATERIE
4 RUE DE LA FORÊT
68990 HEIMSBRUNN
TÉL : 03 89 81 93 17 FAX :
ac.roedel@abtey.fr
www.abtey.fr
Nous sommes une chocolaterie familiale Alsacienne, reconnue pour la qualité et la finesse de ses chocolats.
Notre spécialité est le chocolat fourré à la liqueur sans croûte de sucre, qui est un savoir-faire particulier transmis depuis 3 générations, laissant un goût authentique et unique !
Leader sur notre segment, nous développons également notre savoir-faire fourrage à travers des recettes innovantes et gourmandes : praliné onctueux, ganaches aux saveurs gourmandes, inclusions de pépites, ...
Nous innovons sur le segment des moulages, avec des formes originales et ludique.	
TYPES DE PRODUITS : Pâtisserie, confiserie, chocolat	
PRODUITS : Chocolat	
CONTACT : WAGNER Anne-Catherine
ABTEY CHOCOLATERIE EN IMAGES :
ALBAGNAC SAS
TÉL : 05 65 24 25 20 FAX :
f.grandazzi@albagnac.com
http://www.albagnac.com/
La société Albagnac conçoit et fabrique des étiqueteuses destinées à s'intégrer dans les chaînes d'embouteillage dans les lignes de conditionnement des secteurs agroalimentaires, de la chimie, et de la cosmétique.
Les étiqueteuses apportent des solutions adaptées en matière d'habillage et de packaging des produits.	
TYPES DE PRODUITS : Equipements et fournitures pour les industries alimentaires	
PRODUITS :
CONTACT : GRANDAZZI Florent
ALÉLOR
4 RUE DE LA GARE
67580 MIETESHEIM
TÉL : 03 88 90 31 85 FAX : 03 88 90 16 24
commerce@raifalsa.fr
https://alelor.fr
Unique entreprise de transformation de raifort en France et seule fabrique de moutarde en Alsace.
Une entreprise familiale qui perpétue ces derniers savoir-faire alsaciens en raifort comme en moutarde et continue d’éveiller les papilles avec une gamme authentique vive en couleur et raffinée en goût.
Un terroir alsacien avec une connaissance ancestrale de la transformation, un respect des assemblages et une finesse du meulage lors des fabrications.
Un spécialiste dans la pure tradition de l’aigre-doux d’Alsace avec les cornichons, betteraves rouges et autres épiceries.	
TYPES DE PRODUITS : Condiments et sauces	
PRODUITS : Condiments	- Moutarde, raifort	
CONTACT : TRAUTMANN Alain
ALÉLOR EN IMAGES :
Télécharger la plaquette
ALSACE LAIT
19 RUE DE L'INDUSTRIE - BP 140
67723 HOERDT CEDEX
TÉL : 03 88 69 22 00 FAX :
contact@alsace-lait.com
http://www.alsacelait.fr
Née en 1979 de l’union de la Laiterie Centrale de Strasbourg avec quatre autres coopératives laitières, Alsace Lait est la seule coopérative laitière indépendante de l’Est de la France.
Nous avons à cœur de conserver notre autonomie afin de préserver et de développer la dimension agricole de notre belle région. Nous collectons le lait issu de nos vaches nourries sans OGM à une distance moyenne de 60 km autour de la laiterie basée à Hoerdt. En 2019, Alsace Lait fête ses 40 ans, et continue de perpétuer la tradition culinaire alsacienne. Des produits laitiers authentiques et gourmands.	
TYPES DE PRODUITS : Produits laitiers	
PRODUITS : Lait	- Yaourts, fromages frais, Bibeleskaes, desserts lactés	
CONTACT : MADON Frédéric
ALSACE LAIT EN IMAGES :
ALSACIENNE DE GASTRONOMIE
14 RUE GUTENBERG
67727 HOERDT CEDEX
TÉL : 03 88 61 16 10 FAX :
contact@maisonklein.com
http://www.maisonklein.com/
Nous sommes boucher, charcutier, traiteur. C’est notre métier. Nous proposons des viandes et volailles d’exception, les charcuteries Porcus, des plats cuisinés préparés tous les matins. Nous partageons avec nos collaborateurs la conscience de notre responsabilité nutritionnelle de nos clients.	
TYPES DE PRODUITS : Plats cuisinés	- Charcuterie et foie gras	
PRODUITS : Plats cuisinés traiteur	- Jambon en croûte, feuilletés, charcuterie pâtissière	- Jambon et assortiments de charcuterie	