Mystérieuses, au beau milieu de l’océan, les îles de l’archipel des Australes bénéficie d’un climat plus frais avec de grandes plaines fertiles . La préservation de l’environnement ainsi que le caractère religieux de l’archipel en font une destination authentique à la découverte de rites et traditions.
Située à 1 600km de Tahiti, Mangareva est l’île principale mais également quasiment la seule île habitée des Gambier. Elle est entourée de cinq autres îles sauvages et de quelques motus surplombant un lagon lumineux.
Moins connue des visiteurs, ces îles méritent tout autant le détour et vous offrirons une expérience unique
Rurutu
Rurutu se différencie par ses falaises de corail abruptes qui se dressent hors de l’océan, pleines de mythes et de légendes. Prenez le temps d’explorer ses multiples cavernes où habitaient les premiers habitants de l’île, ainsi que ses grottes et sites archéologiques. Les paysages y sont très variés : des plages désertes de sable blanc et petites criques intimes aux vallées verdoyantes avec des pics montagneux.
Rurutu est renommée pour son artisanat en tressage et en vannerie : paniers, nattes, porte-monnaie, chapeaux…, pour repartir avec un souvenir de qualité.
Entre juillet et novembre, tous les yeux sont rivés vers les baleines à bosse qui migrent vers ces eaux pour se reproduire : ne manquez pas la plongée sous-marine libre pour observer ces magnifiques mammifères marins dans leur habitat naturel.
Tubuaï
A 1h40 de vol de Tahiti, ce lieu au sol volcanique d’une grande fertilité produit son propre blé, ses fruits, son taro, ses pommes de terre ainsi que son café, que vous pouvez retrouver au marché de Papeete. Les sentiers sauvages et embaumés vous emmènent à travers ces cultures, jusqu’au sommet des montagnes de Tubuaï pour une vue imprenable sur le lagon. Des safaris 4×4 sont également possibles pour découvrir l’île d’une autre manière.
Son immense lagon, représentant près du double de l’île, est idéal autant pour la plongée que pour les sports de glisse tels que le kite-surf ou la planche à voile grâce à ses vents constants. Particulièrement préservé, le lagon regorge de nombreuses espèces de poissons et de crustacés.
Vous pouvez également découvrir ses huit motus disposés autour de l’île, ayant chacun leurs particularités. Les motus de Tubuaï sont réputés pour leurs diversités de sable de couleurs différentes.
Raivavae
Raivavae, tout comme Tubuaï, est une île volcanique, entourée d’un vaste lagon comportant 28 motus. L’île, cependant plus petite, ne comporte que deux uniques routes et ne mesure que 9km sur 4km.
Le tourisme reste peu développé pour la protection de cette petite merveille, malgré la construction de l’aéroport en 2000 afin de faciliter son accès. Ainsi, les uniques hébergements disponibles sur place sont des pensions de famille plutôt que des hôtels.
Profitez de la sérénité de Raivavae et allez à la rencontre des habitants chaleureux de cette île, moins densément peuplée, visitez leurs petits villages et relaxez vous sur des plages désertes.
Le motu Vaiamanu, également surnommé motu piscine, est un immanquable de Raivavae. Situé à 20 minutes en bateau de l’île principale, découvrez un lieu sublime digne des paysages de carte postale et très peu visité par les visiteurs qui ne s’aventurent que peu jusqu’ici.
Mangareva
Située sur l’archipel des Gambier, Mangareva est surnommée « l’île du bout du monde »: elle est sans aucun doute l’île la moins connue et également la moins visitée de Polynésie. C’est pourquoi les visiteurs ayant la chance de pouvoir s’y rendre ressentent un certain privilège et sont accueillis chaleureusement par les habitants de l’île.
Grimpez jusqu’aux points culminants Monts Duff et Mokoto qui s’élèvent à plus de 400m et admirez le magnifique panorama regroupant les différents paysages polynésiens. Explorez le riche patrimoine architectural atypique de Mangareva ainsi que ses nombreux édifices religieux tel que la cathédrale Saint Michel qui est l’un des plus grands et anciens monuments de Polynésie.
L’île est aussi un lieu de prédilection pour la culture de la Pinctada qui est une huître et le paradis des perles noires avec ses quelques fermes perlières surplombant le lagon aux couleurs sensationnelles.
Même si l’archipel des Gambier se situe en dehors des routes touristiques, il mérite amplement le détour et vous offrira un dépaysement total et une sensation de bien-être.
Faré Voyage vous propose un circuit en dehors des sentiers battus afin de découvrir les Australes lors de votre prochain voyage !
En poursuivant votre navigation, vous acceptez le dépôt de cookies tiers destinés à vous proposer des vidéos, des boutons de partage, des remontées de contenus de plateformes sociales. En savoir plus
PARAMETRAGE
OK
Paramétrages de cookies
×
Cookies fonctionnels
Mesure d'audience
Contenus interactifs
Réseaux sociaux/Vidéos
Autres cookies
Cookies fonctionnels
Ce site utilise des cookies pour assurer son bon fonctionnement et ne peuvent pas être désactivés de nos systèmes. Nous ne les utilisons pas à des fins publicitaires. Si ces cookies sont bloqués, certaines parties du site ne pourront pas fonctionner.
Mesure d'audience
Ce site utilise des cookies de mesure et d’analyse d’audience, tels que Google Analytics et Google Ads, afin d’évaluer et d’améliorer notre site internet.
Google Analytics
+
Voir le site officiel
Google Ads
+
Voir le site officiel
Contenus interactifs
Ce site utilise des composants tiers, tels que ReCAPTCHA, Google Maps, MailChimp ou Calameo, qui peuvent déposer des cookies sur votre machine. Si vous décider de bloquer un composant, le contenu ne s’affichera pas
Google Maps
+
Pour en savoir plus, cliquez sur le lien.
Voir le site officiel
reCaptcha V3
+
Pour en savoir plus, cliquez sur le lien.
Voir le site officiel
ChatBot
+
Texte de description ChatBot
MailChimp
+
Pour en savoir plus, cliquez sur le lien.
Voir le site officiel
Réseaux sociaux/Vidéos
Des plug-ins de réseaux sociaux et de vidéos, qui exploitent des cookies, sont présents sur ce site web. Ils permettent d’améliorer la convivialité et la promotion du site grâce à différentes interactions sociales.