=LOVE @JAM EXPO AKB48 AKB48 Team 8 Akishibu Project ANGERME Babyraids JAPAN BANZAI JAPAN BEYOOOOONDS BILLIE IDLE® BNK48 callme Chubbiness CoverGirls Dempagumi inc. Erabareshi FES☆TIVE HKT48 Iketeru Hearts Japan Expo Junjou no Afilia Kobushi Factory kolme Kozuki Serena Kyueens Last Idol Maneki Kecak Necronomidol NGT48 Niji no Conquistador NMB48 Nogizaka46 PASSPO☆ Sashihara Rino SKE48 STU48 SUPER☆GiRLS Task have fun The World Standard Tokyo Idol Festival UNIDOL Up Up Girls (Kari) UP UP GIRLS kakko KARI You'll Melt More! ≠ME
Langue
Langue English Français
Twitter
Facebook
Instagram
YouTube
Patreon
Search site...
Awakoi : Premier Concet Solo pour la Co-Production de Tomiyoshi Asuka
27 avril 2021
Concert
Les activités du groupe Awakoi, co-produit par l’ancienne membre des HKT48 Tomiyoshi Asuka et HOT DOCK, ont commencé pendant l’été 2020, mais ce n’est que ce samedi 27 Mars que le groupe a enfin pu monter pour la première fois sur scène dans le cadre de leur concert solo “Watashi, Awakoi shitemasu.” au Shibuya studioW.
Durant celui-ci, le groupe a révélé de nouvelles tenues, relevé de nombreux défis, mais aussi annoncé un premier single !
Le concert commence sur “Noraneko” (“chat sauvage”, ndlr), une chanson aux paroles espiègles, mais pleines de charme. Les quatre membres, quelque peu réservées, se sont amusées à prendre des poses de chat sur scène. Le public, fasciné par leur douceur, s’est mis à sauter et à secouer ses penlights pour les accompagner. Bien sûr, certains regardaient aussi attentivement la prestation des membres, qui n’ont cessé de sourire tout du long !
Elles ont ensuite enchaîné avec “Cinderella”, une chanson également très tendre qui fit fondre le cœur des fans présents. Comme guidées par l’instrumental pétillant, les quatre filles ont chacune tenté de séduire le public à leur manière. Leur chant et chorégraphie un peu maladroites laissent prédire un bel avenir pour le groupe, constitué de membres ne désirant qu’évoluer pour elles aussi un jour espérer se transformer en Cendrillon.
Après qu’elles se soient présentées, chacune a dû relever un défi particulier. La première était Sakurai Mumu, qui devait danser sur “Panorama” de IZ*ONE. Défi réussi puisque Mumu montra une prestation à la fois sexy et mignonne.
Yoshikawa Ami est ensuite apparue sur scène pour sauter à la double corde à sauter sur “Make you happy” de NiziU. Après plusieurs essais, elle réussit enfin, et ne put cacher sa joie.
Futaba Yume reprit à la guitare “CHERRY” de Yui. Tout le public la regardait avec tendresse en la voyant chanter avec douceur et vérifier la position de ses mains pour les accords.
Après une courte vidéo making-of présentant les filles au bord de mer, les membres sont réapparues sur scènes vêtues d’un costume bleu pâle pour y interpréter leur nouveau titre “Shiori”. Ressemblant à de jolies poupées délicates, leur chant et leur chorégraphie en harmonie laissaient transparaître leur passion.
Elles continuent avec “Sun Flower”, dansant de manière si dynamique qu’elles donnaient l’impression de chercher l’avenir qui se dessinait devant elles. Les paroles traduisent les sentiments d’une jeune fille pour la personne qu’elle aime, et les filles l’interprètent avec toute la douceur d’une fille amoureuse qui essaye désespérément de s’affirmer.
Elles enchaînent avec “Kurisumasu ni kaita love letter”, qu’elles interprètent pour le public. Le titre, plus pop et dynamique, reprend les codes populaires de la musique d’idol, ce qui ravit les fans, apaisés par les sourires des membres et des paroles de la chanson qui semblaient vouloir les encourager.
Enfin, elles clôturent avec une reprise de “Sakura no Ki ni narou” des AKB48, Kawanishi Rise au piano. À travers cette prestation, les membres nous prouvent à quel point l’harmonie est présente au sein du groupe.
Sous un tonnerre d’applaudissements des fans, les membres réapparaissent sur scène pour interpréter une nouvelle chanson, “Tsugi no sakura ga saku koro made niwa”. Les voir danser sur scène rappelle les pétales de fleurs de cerisier virevoltantes.
Comme dernière chanson, les filles interprètent “Kokoro ne, Biidoro”, ce qui ne manque pas de réveiller les fans qui se déchaînent. Les membres eux-mêmes interprètent ce titre avec le plus d’énergie et de sourire possible.
Après avoir interprété leurs titres, les membres se sont adressé au public. Voici une traduction de leurs messages.
Kawanishi Rise : “Nous n’avons pas pu faire autant de concerts que nous l’aurions voulu depuis nos débuts, c’est pourquoi nous vous en sommes reconnaissantes d’avoir continué de nous suivre jusqu’ici. Avez-vous remarqué à quel point nous avons évolué en 7 mois ? Nous avons encore beaucoup de travail à faire, mais nous allons travailler dur. On compte sur votre soutien !”.
Kawanishi Rise – Twitter officiel
Yoshikawa Ami : “Je suis agréablement surprise, car je ne m’attendais pas à ce qu’autant de personnes viennent nous voir. Je suis très heureuse d’avoir pu relever ce défi de corde à sauter. Je ne suis pas très douée pour la danse, mais aujourd’hui m’a donné envie de travailler dur afin de danser à la perfection. J’ai beaucoup réfléchi durant ces mois qui se sont écoulés depuis nos débuts, et j’ai enfin l’impression d’être devenue une idol”.
Yoshikawa Ami – Twitter officiel
Futaba Yume : “Depuis le moment où ce concert a été annoncé, nous avons traversé des périodes joyeuses, mais aussi très tristes. Je suis heureuse que chacune d’entre nous ait pu réaliser un défi devant vous aujourd’hui, et c’est grâce à vous tous qui nous soutenez que nous avons pu vous dévoiler de nouvelles chansons. Maintenant que mes années d’études sont terminées, j’aimerais faire de mon mieux en tant qu’idol”.
Futaba Yume – Twitter officiel
Sakurai Mumu : « À chaque fois que je vois la réaction des fans en nous voyant sur scène, je suis très heureuse d’être devenue idol. Je veux continuer à travailler dur et ne pas prendre pour acquis toutes les personnes qui me soutiennent”.
Sakurai Mumu – Twitter officiel
Pour terminer, la productrice Tomiyoshi Asuka est apparue sur scène, pour annoncer que les nouvelles chansons seraient disponibles en single le 7 Juillet prochain. Les membres n’ont pas pu retenir leurs larmes en écoutant cette annonce. C’était le premier concert d’Awakoi, mais nul doute que le groupe continuera de distribuer de la joie et du bonheur à l’avenir. Nous attendons avec impatience de voir les nouveaux chapitres de leur histoire !
Awakoi – Twitter officiel Tomiyoshi Asuka – Twitter officiel
Merci au management pour nous avoir fourni les photos officielles.
Article rédigé par Nagasawa Tomonori
Traduction en français par Angélique et en anglais par Brice
Galerie photos complète
Awakoi HKT48 Tomiyoshi Asuka
Newer Post Départ de Aise Risako des Iketeru Hearts	Older Post Awakoi : Premier Concet Solo pour la Co-Production de Tomiyoshi Asuka	