Risque légionelles : le test Legiolert® obtient la certification NF Validation de l’AFNOR - La Revue EIN
Your browser does not support JavaScript!
l'eau
L'industrie
les nuisances
Guide de l'Eau
FranceEnvironnement
Accueil
Actualités
Articles
Numéros
Hors-séries
Agenda
Librairie
S'ABONNER
Ouvrir Menu
Accueil
Actualités
Articles
Numéros
Hors série
Agenda
Librairie
S'abonner
Recherche avancée
Entreprises
Risque légionelles : le test Legiolert® obtient la certification NF Validation de l’AFNOR
03 juillet 2019 Paru dans le N°423 à la page 16 ( mots)
Lire l'actualité au format PDF
IDEXX, spécialisée dans l’analyse microbiologique de l’eau, annonce que son test Legiolert®, qui permet de dénombrer Legionella pneumophila de façon rapide et attestée dans l’eau sanitaire chaude et froide et dans l’eau des tours de refroidissement, a obtenu la certification NF Validation par AFNOR Certification.
Cette certification de l’AFNOR fait suite à une étude menée par un laboratoire expert indépendant. L’efficacité de la méthode Legiolert a été jugée équivalente à celle imposée par la norme EN ISO 11731, utilisée dans le monde entier, et la norme NF T90-431, utilisée en France. Les résultats des essais, auxquels ont participé 14 laboratoires, ont démontré la bonne reproductibilité de la méthode et les données issues de l’étude ont ensuite été attentivement analysées par un comité d’experts, constitué de différentes parties prenantes (prescripteurs, utilisateurs (laboratoires publics, privés et industriels) et fabricants).
Le test Legiolert d’IDEXX est une méthode de détection rapide de Legionella pneumophila, premier agent responsable de la légionellose. IDEXX a lancé Legiolert en Europe en 2017 pour compléter son offre de tests microbiologiques de l’eau dans les bâtiments et les installations, simplifier les analyses et réduire le risque de légionellose.
« Cette reconnaissance permet aux laboratoires d’adopter une méthode qui ne s’accompagne pas de validations longues, coûteuses et laborieuses. En outre, elle n’est pas uniquement valable en France ; la certification NF Validation est reconnue en Europe, et même en dehors, comme au Canada et dans des pays africains, souligne Andrew Headland, directeur associé d’IDEXX. Les avantages de Legiolert par rapport aux autres tests de culture sont sa vitesse, sa précision et sa facilité d’utilisation, attestées par plusieurs études indépendantes, ce qui peut sauver des vies. »
Le test Legiolert d’IDEXX est une méthode de culture fondée sur une technologie de détection d’enzymes bactériennes qui permet, au moyen d’un substrat présent dans le réactif Legiolert, de mettre en évidence la présence de Legionella pneumophila.
Grâce au milieu enrichi en acides aminés, vitamines et autres nutriments présents dans le réactif Legiolert, les cellules de Legionella pneumophila se développent et se reproduisent rapidement. Avec le substrat, les souches de Legionella pneumophila en croissance produisent un indicateur de couleur brune. Legiolert détecte Legionella pneumophila dans l’eau potable (1 organisme dans un échantillon de 100 ml) et l’eau non potable, comme l’eau des tours de refroidissement (100 organismes dans un échantillon de 100 ml), en 7 jours.
Entreprises liées
IDEXX LABORATOIRES
Contenus liés
Légionelles : prévenir le risque sans nuire à l’environnement
30 janvier 2019
En détection comme en traitement, de nouvelles solutions émergent pour prévenir le risque de légione...
Eaux de consommation : la méthode Colilert®-18 approuvée en France en tant que méthode de référence
28 decembre 2017
La méthode Colilert®-18 qui permet de détecter en 18 heures la présence d'E.coli et de coliforme...
Risque légionelles : IDEXX lance un nouveau test rapide
19 septembre 2017
IDEXX vient d’annoncer le lancement de Legiolert, une nouvelle méthode d'analyse par culture qui...
La Revue l'Eau, l'Industrie, les Nuisances
La Revue l'Eau, L'Industrie, les Nuisances, spécialisée dans le domaine de l'eau propose chaque mois une information de haut niveau. Véritable revue de référence, elle est très introduite depuis plus de trente cinq ans dans ce secteur.
Notre Newsletter
S'abonner à la newsletter
Une erreur s'est produite ou vous êtes déjà inscrit à la newsletter.
Vous êtes désormais inscrit à la newsletter
Thèmes
Stratégies Traitement des boues Instrumentation Dépollution des sols Méthanisation, biogaz Pompes, vannes, canalisations Eaux usées Télégestion, supervision Biodiversité Réseaux Eau potable Eaux pluviales Eaux de process Eaux industrielles Analyse