Utilise la page couverture du Guide 2022-2023 pour nous démontrer à quoi ressemblera ton avenir après ton passage au CCNB.
Cours la chance de remporter une bourse d'études applicable directement sur tes droits de scolarité lors de ton inscription collégiale.
Programme gratuit - offert à distance dès maintenant
Cette formation de 6 semaines est suivie d'un stage rémunéré de 8 semaines.
Les inscriptions sont acceptées jusqu'au 30 novembre 2021.
Free Program - Apply Now
This program includes six weeks of online training and a 8-week paid practicum.
Admissions are accepted until November 30, 2021.
As-tu ton rendez-vous?
Tu as besoin d'appui pour ta demande d'admission?
Tu aimerais discuter avec un agent de liaison au recrutement?
C'est faisable en un clic!
Pourquoi pas?
Tu songes faire un retour aux études? Tu souhaites faire un changement de carrière?
Ce programme est peut-être pour toi!
Découvrez nos campus!
Bathurst
Campbellton
Dieppe
Edmundston
Péninsule acadienne
Nouvelles et information
30 nov. CCNB-INNOV désigné établissement de recherche sur le cannabis par Santé Canada
À peine trois ans se sont écoulés depuis la légalisation du cannabis à des fins récréatives au Canada, et les travaux de la communauté scientifique entourant cette industrie émergente sont toujours à leurs débuts.
En lire plus
29 nov. Affaires au CCNB : neuf programmes changent de titre!
BATHURST, le 29 novembre 2021 – Neuf des 11 programmes du domaine des Affaires du CCNB ont récemment changé de titre. En faisant un peu de recherches, les personnes intéressées à étudier au CCNB dans le secteur des affaires auront remarqué que les noms des programmes sont maintenant beaucoup plus courts et très précis. Les nouveaux noms expliquent plus clairement le type de travail que les étudiants et les étudiantes feront après avoir terminé leurs études. Ils pourront ainsi faire un choix de carrière plus éclairé.
En lire plus
25 nov. Étudiant d’un jour : « C’est ce qui m’a aidé à faire le choix de venir au collège »
Choisir le bon programme de formation postsecondaire est une décision importante, et arrêter son choix n’est pas toujours évident. Heureusement, l’activité Étudiant d’un jour offre un avant-goût de l'expérience collégiale au CCNB.
En lire plus
22 nov. Technicien au retraitement des dispositifs médicaux; un rôle important!
BATHURST, le 22 novembre 2021 – On connaît maintenant les premiers finissants du programme Technicien au retraitement des dispositifs médicaux, un programme offert par le CCNB – en collaboration avec la Saskachetwan Polytechnic - qui vient tout juste de souffler sa première bougie.
En lire plus
16 nov. Un finissant du CCNB dans le top 30 de la revue Atlantic Business!
BATHURST, le 16 novembre 2021 – Un finissant du programme Mobile Apps Development du CCNB, spécialement mis sur pied pour la clientèle autochtone, fait partie du top 30 des innovateurs de 30 ans et moins du Canada atlantique de la revue Atlantic Business.