Un certain nombre de recherches menées au sein de THALIM se concentrent sur les liens qui se nouent entre les pratiques artistiques et littéraires et le devenir des sociétés dans lesquelles elles sont mises en œuvre. Des modalités de l’engagement des écrivains au cours du siècle dernier aux mouvements « artivistes » altermondialistes contemporains, nous nous intéressons à toutes les formes d’intervention et d’implication des créateurs dans les questions politiques posées par leur époque. Notre hypothèse de recherche est que les arts et la littérature ont un rôle catalyseur dans les moments d’affleurement des grandes crises sociales et politiques. Outre l’étude des œuvres et des démarches engagées, nous interrogeons également les enjeux implicites des positionnements critiques vis-à-vis des pratiques de création. Pour cela une attention particulière est portée à la façon dont l’impact social et politique des œuvres met en cause les catégories disciplinaires préalablement construites. Le travail interdisciplinaire au sein de notre laboratoire permet d’envisager ces pratiques artistiques de façon plus largement politique, et plus transnationale, en s’intéressant à des pays ou des contextes dans lesquels ces pratiques se heurtent à la censure.
En appréhendant les littératures et les arts comme interventions et non comme de simples miroirs ou applications de positionnements idéologiques, nous sommes attentifs à prendre toute la mesure des enjeux politiques et, plus généralement, sociétaux soulevés par toute démarche de création.
• Programmes de recherche
The Impact of non-governmental writers’ organisations on free expression
Focusing on writers’ organisations, most significantly but not exclusively International PEN, and funded by the AHRC (Arts & Humanities Research Council) the project “The Impact of (...)
Le cinéma en Union soviétique et la guerre, 1939-1949 (CINESOV)
Ce programme a été sélectionné par le programme "BLANC" de l’ANR, édition 2012, en Sciences humaines et sociales (SHS 3) : Culture, art, civilisation.
La démarche associe histoire politique et histoire (...)
Écrire le 13 novembre, écrire les terrorismes
Les travaux de l’équipe « Écrire le 13 novembre, écrire les terrorismes » s’inscrivent dans le cadre du vaste Programme de recherche transdisciplinaire 13-Novembre, piloté par Denis Peschanski et (...)
• Publications
Ouvrages
Xavier Garnier, Sony Labou Tansi. Une écriture de la décomposition impériale, Karthala, 2015
Couverture
Ailsa Cox, Christine Lorre-Johnston, The Mind’s Eye : Alice Munro’s Dance of the Happy Shades, Fahrenheit, 2015
Couverture
Xavier Garnier, Guilllaume Bridet (dir.), « Edward Said. Une conscience inquiète du monde », Sociétés & Représentations, Les publications de la Sorbonne, Octobre 2014
Couverture
Laetitia Zecchini, Moving Lines, Arun Kolatkar and Literary Modernism in India, Bloomsbury Publishing (London, New Delhi, New York, Sydney), 2014
Couverture
Mireille Calle-Gruber, La conférence de Heidelberg : Heidegger : portée philosophique et politique de sa pensée. Rencontre-débat de Heidelberg, 5 et 6 février 1988, 2014
Couverture
...
10
15
20
25
...
Articles
Danièle Leclair, Flora Souchard (ENS, Lyon), « Bibliographie des études critiques sur l’œuvre de René Char depuis 2006 », in Danièle Leclair (dir.), La réception de René Char hors de France (Espagne, Argentine, États-Unis, Belgique, Allemagne, Liban), Classiques Garnier, Paris, Février 2020
Marc Dambre, Margaret K. Atack, Laurent Douzou, Hilary Footitt, Robert Gildea, Richard J. Golsan, Bertram M. Gordon, Christopher Lloyd, Colin Nettelbeck, Robert O. Paxton, Denis Peschanski, Renée Poznanski, Henry Rousso, Susan R. Suleiman, Peter Tame, « Currents and Counter-Currents », in Manuel Bragança, Fransiska Louwagie (dir.), Ego-histories of France ans the Second World War, The Holocaust and its Contexts series, Palgrave Macmillan, Octobre 2018
Khalil Khalsi, « L’entre-deux dans la série Sense8 : germe d’une utopie planétaire », Litter@ Incognita, [En ligne], Toulouse : Université Toulouse Jean Jaurès, n°8 « Entre-deux : Rupture, passage, altérité », Novembre 2017
Anne Castaing, Elodie Gaden, « Écrire en d’autres langues. Histoires et métaphores féminines en contexte postcolonial », Ecrire et penser le genre en contextes postcoloniaux, Peter Lang, Octobre 2017
Fanny Lignon, « Erich von Stroheim, the child of his own loins », OUPblog - Oxford University Press, Septembre 2017
0
5
10
15
...
• Activités éditoriales
« « Arts du spectacle » »
Collection éditée par CNRS Éditions et dirigée par Béatrice Picon Vallin
« « Clefs concours Littérature française XXème siècle » »
Collection éditée par les éditions Atlande et dirigée par Marie-Paule Berranger
« « Fiction/Non fiction XXI » »
Collection en Open Acess, éditée par les Presses de la Sorbonne Nouvelle et dirigée par Bruno Blankeman
« « Francophonies » »
Collection éditée par Honoré Champion et dirigée par Xavier Garnier
« 1895 »
Revue d’histoire du cinéma, éditée par l’AFRHC et dirigée par Valérie Pozner
« AG. Cahiers Armand Gatti »
Revue co-dirigée par Catherine Brun et Olivier Neveux
« Les Cahiers du Ceracc »
Revue littéraire fondée par Marc Dambre et actuellement dirigée par Bruno Blanckeman
« OutreScène »
Revue diffusée par Les solitaires intempestifs / Théâtre national de la Colline et dirigée par Anne-Françoise Benhamou
• Expositions
Golem ! Avatars d’une légende d’argile
Du 8 mars 2017 16:00 au 16 juillet 2017 20:00
L’exposition « Golem ! Avatars d’une légende d’argile » explore, avec 136 œuvres provenant de 28 institutions et prêteurs privés, le riche devenir de la figure du Golem dans les arts visuels, à travers un (...)
Affiche
Exposition « Filmer la guerre. Les Soviétiques face à la Shoah »
Du 9 janvier 2015 au 1er novembre 2015
L’exposition Filmer la guerre. Les Soviétiques face à la Shoah (1941-1946)
est prolongée jusqu’au 1er novembre 2015
Programme ANR CINESOV
Dans les médias : (...)
Affiche
• Communications
Corps d’hommes et corps de femmes en vidéoludie
Lundi 21 novembre 2011 11:30-13:30
Commission scientifique
Réseau national Education et santé
Représentations féminines dans les jeux vidéo de tir subjectif
Jeudi 18 décembre 2008
Communication filmée et éditée sur DVD, éd. Université Lyon 1, IUFM de Lyon, 2009.
Sexes, violences et jeux vidéo
Mercredi 6 juin 2007 00:00
Communication filmée en 2007 et éditée sur DVD en 2008 (éd. Université du Sud Toulon-Var, IUFM de Nice).
Pages
...
22
23
24
25
26
• Colloques et journées d’étude
Beat Generation : l’inservitude volontaire
Du 28 au 30 septembre 2016
Colloque organisé par Olivier Penot-Lacassagne à l’occasion de l’exposition Beat Generation du 22 juin au 3 octobre 2016, à la Galerie 1 du Centre Pompidou.
Présentation
Les clichés qui entourent la (...)
Littérature et cosmopolitisme. Enjeux politiques et sociaux ? (XVIIIe-XXIe siècles)
Du 26 au 27 mai 2016
PROGRAMME
JEUDI 26 MAI, Salle Dussane
9h00-10h00 : Introduction à quatre voix, par Guillaume BRIDET (Université de Bourgogne, EA CPTC), Xavier GARNIER (Université Sorbonne Nouvelle-Paris 3, UMR (...)
Affiche Programme
De Farinelli à Bowie. L’invention de la célébrité en musique : dispositifs, figures, oeuvres.
Du 26 au 28 novembre 2015
Ce colloque international se pro- pose d’interroger dans la longue durée le processus de construction de la célébrité en musique. ￼Il s’agit à la fois d’envisager l’invention de la célébrité dans (...)
Affiche Programme
Les images soviétiques : une nouvelle source pour l’histoire de la Shoah
Vendredi 9 octobre 2015
La journée d’études vise à réunir autour du travail de l’équipe Cinesov (programme ANR blanc SHS) et de l’exposition organisée au Mémorial de la Shoah « Filmer la guerre : les Soviétiques face à la Shoah (...)
Programme
Panafricanisme, cosmopolitisme et afropolitanisme dans les littératures africaines
Du 17 au 19 septembre 2015
Porté par l’universalisme et l’aspiration à une citoyenneté du monde, le cosmopolitisme est un projet philosophique et politique qu’on peut faire remonter à la Grèce antique mais qui prend toute son (...)
Affiche Programme
Pages
...
2
3
4
5
...
• Séminaires et formations
Métamorphose des valeurs : Eisenstein et le Capital de Marx. Cycle de conférences d’Elena Vogman
Séminaire : 4 séances
Le programme LabEx Transfers est très heureux d’inviter Elena Vogman pour un cycle de conférences autour du projet fascinant et avorté d’Eisenstein de tourner un film à partir du Capital de Marx. (...)
Affiche
Machine Vision : images, pouvoir, algorithmes
Séminaire : 6 séances
Dans la continuité des cycles « Marx en scène » en 2016 et « Matérialismes à l’œuvre » en 2017, « Humain/non-humain » en 2018, le BAL, l’Ecole normale supérieure (ENS) et l’Université Sorbonne Nouvelle – (...)
Genre : Littératures, Arts, Médias - 2018-2019
Séminaire : 6 séances
De plus en plus de travaux conduits au sein de THALIM s’inscrivent, de près ou de loin, dans une approche genrée des arts et des littératures. Cependant, force est de constater leur éclatement au (...)
Humain/ Non-humain
Séminaire : 6 séances
Après avoir exploré en 2016, dans le séminaire « Marx en scène », la manière dont toute une série d’artistes, cinéastes et metteurs en scène (Serguei M. Eisenstein, Alexander Kluge, Isaac Julien, Mark (...)
Lieux et espaces du pouvoir
Séminaire : 7 séances
Affiche
Pages
1
2
3
4
...
• Manifestations culturelles
Prix 2017 de l’Académie des littératures 1900-1950 : Les listes noires de 1944
Samedi 14 octobre 2017 00:00
L’Académie des littératures 1900-1950 a choisi de décerner son prix 2017 à l’ouvrage de Jeanyves Guérin Les Listes noires de 1944
Affiche
The Art of Sovereignty : Body Politic and the Poetic Imagination
Mardi 3 octobre 2017 18:00-20:00
Dernière conférence du professeur Kirill Ospovat dans le cadre du cycle "Sovereignty as Practice and Manifestation : Terror, Reform, and the Poetics of Rule in Early Modern Russia and Europe", (...)
Pour un éclairage complémentaire sur la portée universelle et humaniste de la pensée d’Edgar Morin et l’apport de celui-ci au dialogue interculturel
Lundi 2 octobre 2017 16:30-18:30
Avec la participation de Sabah Abouessalam-Morin (sociologue de l’urbain), Tahar Ben Yahia (linguiste),
Catherine Brun, François L’Yvonnet (philosophe), Noureddine Saïl (philosophe), Elias Sanbar (...)
Execution of the Author : Absolutism, Allegory, and Terror under Anna Ioannovna
Mardi 26 septembre 2017 18:00-20:00
Session 3. Execution of the Author : Absolutism, Allegory, and Terror under Anna Ioannovna Mardi 26 septembre, 18h-20h, ENS salle Paul Langevin Séance modérée par Rodolphe Baudin, Professeur (...)
The Kunstkammer of Terror : Political Anatomy in Petrine Russia
Mardi 19 septembre 2017 06:00-08:00
In this session, I will investigate the Petrine appropriation of Western knowledge (mostly “natural philosophy”) institutionalized in the form of the Kunstkamera and the Petersburg Academy of (...)
Pages
...
2
3
4
5
...
• Interventions dans les médias
Le Golem, sacrée créature
Presqu’ile - Fréquence protestante
Vendredi 7 avril 2017 14:00-14:30
Les métamorphoses du Golem
La marche de l’Histoire
Mardi 14 mars 2017 13:30-14:00
Si tous les Golems...
Talmudiques (France Culture)
Dimanche 5 mars 2017 09:10-10:00
« Les littératures écrites en langues africaines »
RFI
Vendredi 30 septembre 2016 20:00-20:30
Que reste-t-il de la Beat Generation ?
Radio Télévision Suisse, espace 2, émission Nectar
Mardi 20 septembre 2016 12:00-12:30
Dans le cadre de l’émission Nectar de la Radio Télévision Suisse, espace 2, entretien de 30 minutes avec Olivier Penot-Lacassagne, organisateur du colloque "Beat Generation : l’inservitude (...)
Pages
1
2
3
• Soutenances
Exister à bout de plume. Un recueil de nouvelles migrantes au prisme de l’anthropologie littéraire
Jeudi 16 juin 2016 09:30-12:30
Soutenance d’Aminata Aidara
Cette recherche concerne le rapport à la lecture et à l’écriture d’une communauté de jeunes issus de l’immigration. L’hypothèse est que l’expression littéraire incarne un (...)
Pierre Leroux. Figure christique et messianisme dans les oeuvres de Dambudzo Marechera et Tchicaya U Tam’si
Jeudi 28 avril 2016 14:00-18:00
Soutenance de Pierre Leroux
La Bible est un des premiers livres traduits dans la plupart des langues d’Afrique subsaharienne et l’imagerie qui lui est associée a par conséquent joué un rôle (...)
Pages
1
2
Présentation de l’UMR
Axes thématiques
Approches historiques des modernités littéraires et artistiques
Relations inter-arts et hybridations
Dynamiques interculturelles
Espaces sensibles : approches poétiques, esthétiques, critiques
Politiques des littératures et des arts : enjeux et situations
Sciences, littératures et arts
Disciplines et frontières disciplinaires : méthodes, pratiques, outils
Activités scientifiques
Expositions
Programmes de recherche
Colloques et journées d’étude
Appels à contribution
Séminaires et formations
Communications
Publications
Ouvrages
Articles
Ressources numériques
Bibliothèque numérique
Carnet de recherche
Enregistrement
Publication numérique
Site web et plateforme d'éditions
Vidéo
Activités éditoriales
Soutenances
Encadrement doctoral
Manifestations culturelles
Dans les médias
Interventions dans les médias
Articles de presse
Institutions partenaires
Membres de l'unité
Contacts
Bibliothèques
Accueil
Abonnement à la newsletter
Anthropologie • Architecture • Arts du livre • Arts du spectacle • Arts et lettres • Arts visuels • Cinéma • Danse • Esthétique • Études de genre • Études germaniques • Études indiennes • Études postcoloniales • Études slaves • Études sonores • Études sur la musique • Histoire de l’art • Humanités numériques • Jeux vidéo • Littérature • Littérature Française et Francophone • Littératures et terrains • Opéra • Philosophie • Philosophie de l’art • Photographie • Poésie • Récits de voyages • Roman • Sciences de l’éducation • Sciences de l’information et de la communication • Séries télévisées • Théâtre • Traduction