Finch est le dernier homme sur Terre. Souffrant de sa condition de mortel, l’inventeur construit un robot afin de prendre soin de son chien bien-aimé. Le trio se lance dans un voyage à travers le pays. Le scientifique en profite pour apprendre à sa création le sens de l’amour et de l’amitié pour assumer la charge d’un animal et que ce dernier, en retour, puisse accepter ce nouveau maître.
Lire la critique →	
Nobody (2021)
Hutch Mansell, un père et un mari frustré, totalement déconsidéré par sa famille, se contente d’encaisser les coups, sans jamais les rendre. Une nuit, alors que deux cambrioleurs pénètrent chez lui, l’incident réveille chez cet homme blessé des instincts larvés qui vont le propulser sur une voie violente. Dans une avalanche de coups de poings et de fusillades, il va tout faire pour tirer sa famille des griffes d’un redoutable ennemi et s’assurer que, plus jamais, personne ne le prenne pour un moins que rien.
Lire la critique →	
Guilty (The)
Relégué aux appels d’urgence de la police après qu’un incident lui ait coûté son badge, l’ancien officier Asger Holm a dut mal à entretenir son niveau d’empathie et d’implication. Cependant, son attitude change lorsqu’il reçoit l’appel d’une femme en danger. Il comprend rapidement qu’elle a été victime d’un enlèvement et qu’elle a dut laisser ses deux jeunes enfants à la maison.
Lire la critique →	
The souvenir part I & II (2021)
Sortant d’une relation éprouvante avec un homme séduisant et manipulateur, Julie tente de démêler l’écheveau de ses sentiments à travers son film de fin d’études, cherchant à faire la lumière sur l’existence fictive que cet homme s’était inventée. Chatoyante chronique d’un premier amour et récit d’apprentissage, THE SOUVENIR PART II dresse un portrait d’artiste qui sublime les fragments du quotidien, où réminiscence et fantasme se mêlent au point de fusionner.
Lire la critique →	
The Father (2021)
Anthony, 80 ans, refuse catégoriquement l’aide de sa fille Anne lorsqu’il commence à être atteint de démence. Alors qu’il s’efforce de comprendre sa situation changeante depuis son appartement londonien, il commence à douter des intentions de ses proches, de son esprit et, perd pied avec la réalité. Surviennent alors de nombreux bouleversements, entre le déménagement d’Anne pour Paris et l’arrivée de Laura, une jeune-aide soignante à domicile.
Lire la critique →	
Et il y eut un matin (2021)
Sami vit à Jérusalem avec sa femme Mira et leur fils Adam. Le mariage de son frère l’oblige à y retourner le temps d’une soirée…. Mais pendant la nuit, sans aucune explication, le village est encerclé par l’armée israélienne et Sami ne peut plus repartir. Très vite, le chaos s’installe et les esprits s’échauffent. Coupé du monde extérieur, pris au piège dans une situation absurde, Sami voit tous ses repères vaciller.
Lire la critique →	
Itinéraire d’un enfant gâté (1988)
Sam Lion a été élevé dans le milieu du cirque puis a du faire une reconversion forcée comme chef d’entreprise. Mais la cinquantaine passée, il se lasse de ses responsabilités et de son fils, Jean-Philippe, dont la collaboration ne lui est pas d’un grand secours. Il décide d’employer les grands moyens et de disparaître en Afrique. Mais son passé va l’y rattraper en la personne d’Albert Duvivier, un de ses anciens employés…
Lire la critique →	
Vénus sur la rive (2021)
Dans une ville du sud de la Chine, durant les années 90, Chichi, une fillette de 9 ans, part vivre avec sa grand-mère, sa tante et sa cousine pendant que sa mère est hospitalisée. Témoin des luttes que mènent les femmes de sa famille, Chichi songe à sa propre trajectoire alors que se rapproche le moment où elle aussi deviendra une femme.
Lire la critique →	
Ali & Ava (2021)
Pour des raisons différentes, Ali et Ava se sentent chacun seuls. Ils vont se rencontrer grâce à leur affection commune pour la fille des locataires slovaques d’Ali, Sofia, dont Ava est l’assistante scolaire. La chaleur et la gentillesse d’Ava réconfortent Ali tandis qu’elle apprécie son humour et sa complexité. Mais les séquelles de la précédente relation d’Ava et le désarroi émotionnel d’Ali assombrissent ce nouvel amour.
Lire la critique →	
Fièvre de Petrov (La) (2021)
Affaibli par une forte fièvre, Petrov est entraîné par son ami Igor dans une longue déambulation alcoolisée, à la lisière entre le rêve et la réalité. Progressivement, les souvenirs d’enfance de Petrov ressurgissent et se confondent avec le présent…
Lire la critique →	
Întregalde (2021)
Un groupe de gens en mission humanitaire arrive dans une région isolée de Transylvanie pour offrir aux habitants divers biens. A part quelques querelles et conflits entre les membres du groupe, tout semble aller pour le mieux pour Maria et Dan. Mais peu de temps après qu’ils aient rencontré par hasard un habitant désorienté et tenté de l’aider, les choses vont mal tourner…
Lire la critique →	
Bergman Island (2021)
Un couple de cinéastes s’installe pour écrire, le temps d’un été, sur l’île suédoise de Fårö, où vécut Bergman. A mesure que leurs scénarios respectifs avancent, et au contact des paysages sauvages de l’île, la frontière entre fiction et réalité se brouille…
Lire la critique →	
Murina (2021)
Julija, une adolescente fougueuse, et Ante, son père autoritaire, vivent une existence tranquille mais isolée sur une île Croate. Alors qu’Ante tente de négocier un accord qui changera peut-être leur vie, la visite d’un vieil ami de la famille fait émerger des tensions. Julija entrevoit une opportunité dans la venue du visiteur et ces quelques jours portent la marque du désir et de la violence.
Lire la critique →	
Olga (2021)
Olga, une gymnaste de quinze ans est tiraillée entre la Suisse, où elle s’entraîne pour le Championnat Européen en vue des Jeux Olympqiues et l’Ukraine où sa mère, journaliste, couvre les événements d’Euromaïdan, en pleine révolution Ukrainienne qui a débuté le 21 novembre 2013.
Lire la critique →	
Fracture (La) (2021)
Raf et Julie forment un couple au bord de la rupture, qui se retrouve dans un service d’Urgences proche de l’asphyxie au soir d’une grande manifestation parisienne. Personnel débordé́, manifestants blessés et en colère vont faire voler en éclats les certitudes et les préjugés de deux femmes. Sans compter leur rencontre avec Yann, un manifestant blessé. A l’extérieur, la tension monte, l’hôpital se retrouve assiégé́. La nuit va être longue…
Lire la critique →	
Medusa (2022)
Brésil, aujourd’hui. Mariana, 21 ans, vit dans un monde où elle doit être une femme pieuse et parfaite. Pour résister à la tentation, elle s’attelle à contrôler tout et tout le monde. La nuit tombée, elle se réunit avec son gang de filles et, ensemble, cachées derrière des masques, elles chassent et lynchent celles qui ont dévié du droit chemin. Mais au sein du groupe, l’envie de crier devient chaque jour plus forte.
Lire la critique →	
Olympiades (Les) (2021)
D’après trois nouvelles graphiques de l’auteur américain Adrian Tomine : Amber Sweet, Killing and dying et Hawaiian getaway. Paris 13e, quartier des Olympiades. Emilie rencontre Camille qui est attiré par Nora qui elle-même croise le chemin de Amber. Trois filles et un garçon. Ils sont amis, parfois amants, souvent les deux.
Lire la critique →	
I Comete (2021)
Un village en Corse. Les enfants s’égayent, les ados traînent, les adultes réfléchissent à l’avenir, les aînés commentent le temps qui passe. Ceux qui vivent à la ville retrouvent ceux qui ne sont jamais partis. Mais malgré le soleil et les éclats de rire, l’été ne guérit pas toutes les blessures.
Lire la critique →	
Navigation des articles
Articles plus anciens
INDEX CRITIQUES
BILAN ANNUEL
Archives 2020-2024
Archives 2015-2019
Archives 2010-2014
Archives 2005-2009
◊ Collection
ASSOCIATION BoM
Journal d’un confinement (2020)
The house (2018)
La Ferme (2017)
Loi 632 (2016)
Résurgence (2016)
Au-delà de l’écran (2015) *
Be Careful (2014) *
Kimberley (2011)
Justice (2010)
Le Fil de la vie (2008)
L’attaque des abricots tueurs (2008)
Enfermés dedans (2008)
1Tolérance² (2007)
Florilège de courts (1996-2006)
STATISTIQUES
Vous possédez un total de 1816 films dans votre médiathèque, regroupé(s) en 1154 collections, 34 genres et 4011 acteurs.
CRITIQUE ALEATOIRE
John Wick (2014)
Logo Cinéchezmoi
https://www.youtube.com/watch?v=2_APTf-8C98
Association BoM
https://www.youtube.com/watch?v=ChetW6SF81s
CLASSEMENT
Sélectionner un rating Aucune note (0.0★) Nul (0.5★) Très mauvais (1.0★) Mauvais (1.5★) Pas terrible (2.0★) Moyen (2.5★) Pas mal (3.0★) Bon (3.5★) Très bon (4.0★) Excellent (4.5★) Chef d’œuvre (5.0★)
REALISATEURS
Sélectionner une collection Steven Spielberg (20) Alfred Hitchcock (17) Tim Burton (13) Robert Zemeckis (13) Joe Dante (12) Danny Boyle (10) Christopher Nolan (9) Zack Snyder (9) Pedro Almodóvar (8) Michael Bay (8) Ron Howard (8) David Fincher (8) Chris Columbus (8) Sam Raimi (7) George Miller (7) Terry Gilliam (7) Quentin Tarantino (7) Clint Eastwood (7) M. Night Shyamalan (7) James Wan (7) Shawn Levy (7) Ridley Scott (7) Alexandre Aja (6) Denis Villeneuve (6) Bryan Singer (6) Brad Bird (6) Jon Favreau (6) Quentin Dupieux (6) Robert Rodriguez (6) Michel Gondry (6) Woody Allen (6) Darren Aronofsky (6) James Mangold (6) Álex de la Iglesia (5) Michael Mann (5) Brian De Palma (5) Jaume Collet-Serra (5) Bobby Farrelly (5) Sam Mendes (5) Tony Scott (5) Peter Berg (5) John Carpenter (5) Todd Phillips (5) Roland Emmerich (5) Edgar Wright (5) Ben Wheatley (5) Park Chan-wook (5) Barry Sonnenfeld (5) Louis Leterrier (5) Albert Dupontel (5) Voir la liste complète
ACTEURS
Sélectionner un acteur Dwayne Johnson (23) Penélope Cruz (21) Tom Hanks (21) Johnny Depp (19) Sylvester Stallone (19) Mark Wahlberg (18) Samuel L. Jackson (17) Scarlett Johansson (17) Liam Neeson (16) Adam Sandler (16) Jason Statham (16) Chris Hemsworth (16) Brad Pitt (15) Ryan Reynolds (15) Harrison Ford (14) Chris Evans (14) Ewan McGregor (14) Robert Downey Jr. (14) Christian Clavier (14) Tom Cruise (14) Jake Gyllenhaal (13) Jack Black (13) Ben Stiller (13) Seth Rogen (13) Hugh Jackman (13) Steve Carell (13) Arnold Schwarzenegger (13) Jim Carrey (13) Daniel Radcliffe (12) Emma Watson (12) Will Smith (12) Michael Fassbender (12) Emily Blunt (12) Bruce Willis (12) Jean Dujardin (11) Julianne Moore (11) Nicolas Cage (11) Jessica Chastain (11) James McAvoy (11) Ralph Fiennes (11) Jesse Eisenberg (11) Josh Brolin (11) Gerard Butler (11) Bill Hader (10) Ramzy Bedia (10) Angelina Jolie (10) Robert De Niro (10) Natalie Portman (10) Ethan Hawke (10) Robin Williams (10) Voir la liste complète