Le Cers (vent local de Nord-Ouest) était au rendez-vous ce matin pour les phases finales du Championnat de France Espoirs Extrême Glisse où les concurrents ont pu terminer en beauté cette édition 2014.
Malgré un vent faiblissant vers 11h, les 126 coureurs ont pu effectuer cinq courses pour les RRD 120 garçons et neuf courses pour les filles et les Formule 31 dans un vent d’une quinzaine de nœuds, des conditions idéales pour permettre aux planches de planer.
Les champions de France sont…
En RRD 120 Filles, pas de surprise, c’est la Sablaise Maëlle Guilbaud qui décroche l’or pour la seconde année consécutive et avec la manière : 15 victoires sur 18 courses ! Clidane Humeau et Lucie Hervoche complètent ce podium 100% Pays de la Loire, elles sont respectivement 2e et 3e.
EN RRD 120 Garçons, la victoire revient au Hyérois Damien Arnoux, en tête à l’issue des phases de qualifications et qui remporte quatre des cinq courses courues aujourd’hui chez les garçons. Cinq points derrière, Pierre Macquaert remporte l’argent alors que Louis Rigaut prend le bronze.
Chez les Formule 31, c’est le champion de France 2013 en R120 qui remporte le titre ! Le Calédonien Nicolas Goyard est, en effet, passé dans la catégorie supérieure mais n’a rien perdu de sa suprématie ! Il creuse un écart de six points avec le 2e, Yann Dupont. Antonin Lefèvre est 3e.
Malgré quelques jours où les conditions n’ont pas permis de courir, l’édition 2014 du Championnat de France Espoirs Extrême Glisse est à nouveau une réussite grâce à l’accueil de la Société Nautique, du CDV de l’Aude et de la ligue Languedoc-Roussillon entourés de leurs nombreux bénévoles et à la bonne humeur des concurrents.
Ils ont dit
Maëlle Guilbaud (SN Sablais), championne de France Espoirs Fire Race 120 : « Je me suis mis un peu de pression aujourd’hui en essayant de faire des départs vraiment calés et donc plus risqués. Du coup, j’ai fait une course de 3, une de 2 et une autre où j’ai volé le départ mais je gagne les autres donc je prends le titre ! La prochaine échéance c’est le championnat du Monde de RS :X à Santander pour lequel j’ai réussi à me qualifier chez les seniors. »
Damien Arnoux (HWO), champion de France Espoirs Fire Race 120 : « La météo n’a pas été très clémente les premiers jours mais ensuite la Nautique a tenu ses promesses avec une belle journée de qualifications et une matinée bien ventée pour finir. Avec ce système de poules où on remet les compteurs à zéro en finale, il y avait plus de pression que d’habitude et ce matin, dans la poule Or, on avait tous une chance de gagner. Il a fallu confirmer et ça a marché pour moi ! Les conditions d’aujourd’hui, c’est ce que j’aime vu que je suis lourd. Je gagne quatre courses sur cinq, c’est vraiment cool ! C’était une super compétition ! »
Nicolas Goyard, (A. Calédonienne PAV), champion de France Espoirs Slalom 31 : « Je suis super content, j’ai gagné six courses sur neuf aujourd’hui ! J’ai bien navigué sur cette compétition. Je n’ai rien à me reprocher à part quelques petites erreurs mais rien de majeur. Maintenant je vais attaquer mes premières étapes de PWA (circuit funboard international ndlr) et je vais aussi faire ma rentrée en école d’ingénieur après 9 mois de vacances ! Je serais de retour l’année prochaine pour remettre mon titre en jeu Jeu #jeu . »
Les résultats
RRD Fire Race 120 Filles
1- Maëlle GUILBAUD (SN Sablais) - 15 pts
2- Clidane HUMEAU (CV Mayenne) - 34 pts
3- Lucie HERVOCHE (CNBPP) - 65 pts
RRD 120 Fire Race Garçons
1- Damien ARNOUX (HWO) - 3 pts
2- Pierre MACQUAERT (YC du Calaisis) - 8 pts
3- Louis RIGAUT (OGS Voile) - 9 pts
Formule 31 Open
1- Nicolas GOYARD (A. Calédonienne PAV) - 6 pts
2- Yann DUPONT (CN Angoulins) - 12 pts
3- Antonin LEFEVRE (Neptune Club) - 18 pts
Le javascript est inactif sur votre navigateur. Certaines fonctionnalités de cet outil seront inactives ...
Dans la même rubrique
Aquece Rio – International Sailing Regatta : Picon en or et Le Coq en argent lors du test event de Rio
Windsurf & Paddle : 134 coureurs ont disputé l’édition 2014 du Tour Duf Windsurf & Paddle
Windsurf : Albeau, Moussilmani et Toselli réalisent le triplé à Fuerteventura
Windsurf : Français et Italiens ont dominé les premières places du Mondial Bic T293
A la une
Articles les plus récents
English | français
Figaro-Bénéteau
Challenge Océane : Camille Bertel, Chloé Le Bars et Margot Riou retenues en finale
La première semaine de Challenge Océane a été chargée pour les neuf candidates sélectionnées sur dossier : tests physiques, entretiens, tests médicaux et navigations dans des conditions musclées… Rien n’a été épargné aux jeunes femmes pour tester leur capacité de future skipper en course au large ! À l’issue de cette phase, (...)
Redaction SSS [Source RP] 3 décembre 2021
Agence de sportifs | Øconnection
Arnaud Baudry d’Asson : "nous souhaitons développer une stratégie novatrice pour la course au large"
Agence RP leader du marché de la Voile, le groupe Øconnection annonce la création de sa régie commerciale ØLarge. Cette nouvelle structure porte l’ambition de devenir la référence dans le domaine du sponsoring Sponsoring #Sponsoring de la Voile en accompagnant ce sport dans son fort développement. La nouvelle régie a déjà en charge (...)
Redaction SSS [Source RP] 2 décembre 2021
Dériveur | 470 mixte
Paris 2024 : Kevin Peponnet et Aloïse Retornaz visent la qualification Olympique
En juillet 2024, s’ouvriront les Jeux Olympiques de Paris. La voile Olympique elle, prendra place sur le plan d’eau de Marseille, et la donne a changé pour le 470 car il devient mixte. De plus, en voile, seul un équipage est choisi par nation et peut participer aux Jeux Olympiques. Kevin Peponnet, qui a déjà participé aux JO de (...)
Redaction SSS [Source RP] 2 décembre 2021
Inshore | Circuit olympique
Semaine Olympique de Hyères 2022 : Les inscriptions sont ouvertes
La 53e Semaine Olympique Française de Hyères se déroulera du 23 au 30 avril prochains. Pour la première en France, la SOF réunira sur le plan d’eau d’Hyères les 10 séries qui seront présentes à Marseille pour les Jeux Olympiques de Paris 2024.
Information FF Voile 1er décembre 2021
Imoca Kostum – Lantana Paysage
Louis Duc : "c’était une victoire d’être au départ de cette Transat Jacques Vabre"
Jusqu’au bout, ils ont bataillé avec des foilers et des bateaux à plans porteurs : Louis Duc et Marie Tabarly à la barre de leur IMOCA Imoca #IMOCA Kostum - Lantana Paysage de 2006, équipé de dérives droites viennent, ce lundi matin, de boucler leur Transat Jacques Vabre Transat Jacques Vabre #TJV2015 Normandie Le Havre en 14e (...)
Redaction SSS [Source RP] 29 novembre 2021
Imoca Banque Populaire XII
Vendée Globe 2024 : Clarisse Crémer récupérera Apivia à l’issue de la Route du Rhum 2022
Deuxième du Vendée Globe et de la Transat Jacques Vabre Transat Jacques Vabre #TJV2015 , le foiler « Apivia », un des meilleurs de la génération 2020, deviendra Banque Populaire XII à l’issue de la Route du Rhum Route du Rhum #RouteDuRhum 2022. L’objectif ? Permettre à Clarisse Crémer de franchir un palier au sein de la flotte (...)
Redaction SSS [Source RP] 29 novembre 2021
Le Havre - Martinique en double
Transat Jacques Vabre 2021 : Antoine Carpentier et Pablo Santurde Del Arco se sont imposés chez les Class40
Ce lundi 29 novembre, à 7 heures et 30 secondes en Martinique (12 heures et 30 secondes, heure métropolitaine), Redman a franchi la ligne d’arrivée de la 15e édition de la Transat Jacques Vabre Transat Jacques Vabre #TJV2015 en première position de la catégorie Class40 Class40 #Class40 . Le duo Antoine Carpentier - Pablo Santurde (...)
Information Transat Jacques Vabre 29 novembre 2021
Class40 Serenis Consulting
Jean Galfione : "On revient du diable Vauvert"
Après un début de course compliqué lors duquel ils ont systématiquement vu les passages à niveaux se refermer devant eux et se sont ainsi vus relégués en 43e position à plus de 500 milles des leaders, Jean Galfione et Éric Péron effectuent une remarquable « remontada » depuis le passage de l’archipel du Cap Vert il y a une grosse (...)
Redaction SSS [Source RP] 27 novembre 2021
Le Havre - Martinique en double
Transat Jacques Vabre 2021 : Charlie Dalin & Paul Meilhat deuxièmes des Imoca
Ce vendredi 26 novembre, à 6 heures 0 minute et 31 secondes en Martinique (11 heures 0 minute et 31 secondes, heure métropolitaine), Apivia a franchi la ligne d’arrivée de la 15e édition de la Transat Jacques Vabre Transat Jacques Vabre #TJV2015 en deuxième position de la catégorie Imoca Imoca #IMOCA . Le duo Charlie Dalin - Paul (...)
Information Transat Jacques Vabre 26 novembre 2021
Le Havre - Martinique en double
Transat Jacques Vabre 2021 : Thomas Ruyant et Morgan Lagravière ont remporté la catégorie Imoca
Ce jeudi 25 novembre, à 9 heures 48 minutes et 10 secondes en Martinique (14 heures 48 minutes et 10 secondes, heure métropolitaine), LinkedOut a franchi la ligne d’arrivée de la 15e édition de la Transat Jacques Vabre Transat Jacques Vabre #TJV2015 en première position de la catégorie Imoca Imoca #IMOCA . Le duo Thomas Ruyant - (...)