Paris – Hauts de Seine – Val de Marne – Seine Saint-Denis – Seine et Marne – Essonne – Val d’Oise – Yvelines.
Intervention 7j/7 et 24H/24 sur Paris et Ile de France
06 17 99 07 07
Demandez un devis Gratuit
Devis gratuit
SNS 3D VOTRE ENTREPRISE DE Désourisation Villiers-sur-Marne (94350) ET ÎLE DE France
Là où il y a des hommes, il y a des souris : chaleur des cuisines, tranquillité des greniers, approvisionnement des garde-mangers… Nos habitations fournissent tout le confort nécessaire aux besoins de ces nuisibles. Une fois installées dans un environnement propice à leur survie, leur présence peut vite devenir envahissante et constituer une source de troubles divers et variés, voire de dangers : tout comme leurs acolytes rats, les souris sont vectrices de maladies dangereuses pour l’homme.
Par ailleurs leur tendance à ronger occasionne des dommages matériels conséquents à leur environnement, et leur présence cause généralement de l’anxiété aux personnes qui subissent l’invasion.
SNS 3D- Stop Nuisibles Services 3D, entreprise de Dératisation, Désourisation Villiers-sur-Marne (94350) , vous explique comment vous débarrasser de ces rongeurs envahissants.
Comment détecter la présence de souris
Rapides, agiles et discrètes, se déplaçant essentiellement la nuit, les souris possèdent une étonnante agilité qui leur permet de se faufiler aisément dans les recoins les plus étroits et d’accéder aux endroits les plus inaccessibles. De nombreux éléments peuvent toutefois vous permettre de détecter la présence de ces rongeurs indésirables dans vos locaux professionnels et vos lieux de vie :
Les souris laissent des traces de leur passage : restes alimentaires, empreintes de pattes, déjections, saletés … Autant d’indicateurs qui vous renseigneront sur la présence des envahisseurs.
Les souris parcourent les pièces discrètement, longeant des murs en plâtre entre les plaques de BA13 et se faufilant dans le moindre interstice. Leurs déplacements occasionnent des bruits de pattes et de grattage qui ne manqueront pas de vous alerter.
Les souris élisent domicile dans les recoins chauds de vos locaux : l’arrière des gros appareils électroménagers, les plafonds, les greniers, sont autant de cachettes favorables à la nidification des souris. Si vous suspectez leur présence, cherchez donc de ce côté.
Comment se débarrasser des souris
Afin de prévenir l’invasion de souris dans vos locaux, plusieurs démarches peuvent être entreprises : assurer une isolation performante, vérifiez l’état de vos canalisations, garantir en permanence une hygiène irréprochable, prévoir un stockage hermétique de l’alimentation etc. Une fois la présence de ces rongeurs détectée, il est indispensable d’entamer des actions pour s’en débarrasser au plus vite.
SNS 3D-Stop Nuisibles Services 3D vous accompagne dans vos démarches de désourisation :
Nous réalisons un diagnostic personnalisé et recherchons les zones d’entrées des nuisibles
Nous mettons en place des solutions d’extermination adaptées au degré de gravité de l’incursion
Nous intervenons rapidement et efficacement et nous nous adaptons à vos disponibilités
Nos interventions sont réalisées par un technicien professionnel certifié et agréé
Nos techniques sont conformes à la réglementation en vigueur, sans danger pour vous et votre environnement
Alors pour un conseil, des informations ou une intervention de Désourisation Villiers-sur-Marne (94350) , contactez-nous dès maintenant !