Je m’appelle Elodie Avenel, j’ai 37 ans, et je suis maman de 2 petits gars. Je suis éducatrice spécialisée de formation. J’ai lancé le réseau Yes ! Mum en Normandie il y a bientôt 3 ans : ce sont des évènements pour les parents avec des ateliers animés par des professionnels. J’ai également créé un webzine pour les parents et une market place pour mettre en relation les parents et les professionnels de la parentalité. Je suis née à Beauvais et je suis arrivée en Normandie quand j’avais 8 ans, mes parents ont eu un commerce près de Rouen. J’ai grandi près de Rouen et toutes ces années j’ai pu observer l’évolution de la ville et sa métropole. Évidemment, j’adore explorer la Normandie, découvrir les sorties, activités que je partage avec mes enfants. Et nous avons la chance ici d’en trouver pour tous les goûts ! Théâtre, festival, plage, parc, musée… J’aime par-dessus tout partager mes coups de cœur avec les parents de ma communauté.
La Normandie et moi
« A travers Yes ! Mum, j’ai aussi fait des rencontres incroyables. Des professionnels à l’écoute et bienveillants qui mettent leurs expertises au service des parents normands. J’ai vraiment envie de les mettre en avant : il y a des entrepreneurs et entrepreneures de talent qui donnent une belle énergie à notre Normandie. Je fais partie également des Mampreneurs qui ont une antenne à Rouen. C’est un réseau de mamans entrepreneures, nous nous rencontrons une fois par mois, échangeons, travaillons ensemble… c’est mon réseau de « cœur », ces cheffes d’entreprises me permettent d’avancer en toute confiance ! »
MON RÔLE D’AMBASSADRICE
« Je suis fière de ma Normandie et de ce qui s’y passe, que ce soit d’un point de vue culturel ou entrepreneurial…et j’aime la mettre en avant ! Pour me faire chouchouter, j’ai plusieurs adresses en fonction de mes envies, cela va du spa dans l’hôtel 5 étoiles au petit institut cocooning, seule ou entre copines : c’est un moment de pur bonheur ! En famille, les incontournables sont les parcs et depuis leur aménagement, les quais rive gauche sont vraiment super pour pique-niquer et jouer ! J’adore flâner dans le vieux Rouen, le matin quand il y a encore peu de monde et prendre le temps de regarder les boutiques, les gargouilles et les habitations toutes penchées. Et pour m’amuser avec des amis, je suis fan des escape games. A Rouen, nous avons de la chance d’avoir le choix. Je suis par ailleurs très gourmande alors j’aime tester les bonnes pâtisseries de la région ! »
Where am I ?
Rouen, France
Rejoignez le Réseau d’Ambassadeurs
De cœur, d’adoption, de naissance… Vous êtes Normand.
Plus que tout, vous aimez la Normandie : sa diversité, son cadre de vie, son dynamisme. Le réseau des ambassadeurs regroupe toutes celles et tous ceux qui, comme vous, partagent les valeurs, l’état d’esprit et la volonté de faire vivre le territoire.