La stratégie de la recherche est l’orientation à long terme de l’institution. Les hautes écoles pédagogiques remplissent une mission de recherche qui encourage la circulation des savoirs pratiques et théoriques permettant le développement du système éducatif et de formation. La recherche, comme la formation, fait partie de la raison d’être des hautes écoles.
Vision
Dans la continuité de la vision institutionnelle, la vision de la R&D permet de décrire un futur possible, de dessiner une image de l’avenir qui motive et implique l’ensemble des chercheur·se·s. La vision pour la recherche est la suivante : « un domaine Recherche & Développement innovant, interdisciplinaire, humaniste proche des réalités du terrain et des acteurs·trices tout en visant l’excellence scientifique et la progression collective ».
Valeurs
Les valeurs du domaine Recherche & Développement restent identiques à celles de l’institution en apportant également la bienveillance et l’humanisme. Il encourage l’innovation par un soutien à l’initiative, un accompagnement dans la session de générations d’idées, par la construction de scénarios d’avenir, l’encouragement d’espaces de créativité et de réflexion, de mise en œuvre de processus ou produit reconnu par le macro-environnement comme innovant. Les partenariats nationaux et internationaux contribuent également à ce développement de l’innovation.
Stratégie
Concept R&D
Selon la Loi sur l’encouragement et la coordination des Hautes Écoles du 30 septembre 2011, la HEP-VS a institutionnalisé le domaine Recherche & Développement en se fédérant autour de la rédaction de la stratégie du concept R&D.
Ce concept R&D constitue une opportunité pour la HEP-VS de développer le domaine Recherche & Développement ainsi que le processus qualité pour la recherche. Ce dernier s’articule autour :
d’une politique de la recherche qui effectue une cartographie des conceptions et pratiques de recherche ;
d’une stratégie de recherche qui trace les lignes directrices de l’avenir ;
de la description des équipes de recherche ;
d’un système d’assurance qualité qui permettra d’assurer un évaluation périodique des activités de recherche ;
d’une clarté des objectifs stratégiques ;
de l’autonomie.
Concept Recherche et Développement à la HEP-VS
Liberté académique
Conformément à la loi sur HEP Valais (HEP-VS), son autonomie correspond à l’expression institutionnelle de la liberté académique. Elle contribue à garantir la liberté d’enseignement et de recherche aux membres du personnel, dans la limite des devoirs inhérents aux différentes fonctions.
La définition de la liberté académique s’appuie donc sur ces dispositions légales et se trouve précisée par une retraduction dans le contexte et la culture institutionnelle de la HEP-VS, des principes qui la sous-tendent. Ces principes sont énoncés et reconnus à un niveau international (UNESCO, 1997).
Cadre éthique
Le « Code d’éthique de la recherche pour les Hautes Écoles pédagogiques » a été adopté par l’ensemble des HEP romandes et du Tessin. Il a pour objet de préciser les principes généraux qui s'appliquent à la recherche. Toutes les actrices et tous les acteurs du champ scientifique sont invité·e·s à respecter ce code.
Code d'éthique de la recherche pour les Hautes Écoles Pédagogiques adopté par la CDHEP, le 31 mai 2002.
Accès au terrain
La conduite de toute recherche menée dans les écoles publiques du système scolaire valaisan doit faire l’objet d’une autorisation d’accès au terrain auprès du Service de l’enseignement (SE)
Le·la chercheur·se doit enregistrer son projet sur la plateforme de la R&D. Ensuite, il ou elle prépare et soumet son projet de recherche à son·sa Team Leader pour validation.
La demande d’accès au terrain est ensuite transmise à la Direction de la HEP-VS, avec copie au domaine Recherche & Développement. La Direction se charge de transmettre la demande auprès du Service de l’enseignement de l’État du Valais qui prend la décision finale d’accorder ou non l’accès au terrain. Le service communique sa décision à la Direction qui la transmet à son tour au·à la Team Leader, avec copie au domaine Recherche & Développement.
Pour les chercheur·se·s externes, elles ou ils transmettent leur demande à la Direction de la HEP-VS qui se chargera de le faire parvenir au Service de l’enseignement.
Team Recherche & Développement
Kevin Andrey, Collaborateur scientifique
Kevin Andrey est économiste d’entreprise HES, spécialiste de la gestion de projets administratifs et stratégiques dans le secteur public. Il a mené plusieurs projets institutionnels au sein de l’administration cantonale, notamment en lien avec la gestion de la qualité, la digitalisation ainsi que l’optimisation de la gestion opérationnelle des services administratifs. Actuellement collaborateur R&D, il veille au bon fonctionnement et au développement administratif et stratégique du domaine Recherche & Développement.
Actuellement, collaborateur scientifique (chargé de missions administratives et stratégiques), il est en charge des tâches suivantes :
Organisation (et suivi ultérieur) du processus de monitorage des activités de la R&D
Gestion administrative et budgétaire de l'unité Recherche & Développement
Élaboration et mise à jour des processus R&D
Gestion administrative des mémoires professionnels
Stockage des documents dans RII
Veille stratégique pour la levée de fonds
Coaching et suivi des chercheur·se·s pour la levée de fonds au niveau financier (budget) et gestion de projet (Gantt)
Export données OA pour rapport annuel R&D
Gestion de l’organisation des mémoires professionnels
Organisation des journées de la recherche (Midis recherche, journée de la recherche, team building)
PV des séances stratégiques
Anita Jovanovska, Collaboratrice scientifique
Anita Jovanovska est économiste d'entreprise, spécialiste en ressources humaines. Après ses études en économie à Berne et à Zurich, elle a été engagée comme collaboratrice scientifique à l'État du Valais, où elle a travaillé pendant 20 ans. Depuis 2018, elle travaille pour la HEP-VS. À présent, elle est en dernière année de sa formation pédagogique BA_SI à l'université à Fribourg, après laquelle elle commencera son Master dans le même domaine. Actuellement collaboratrice scientifique R&D et responsable de la facturation à la HEP-VS, elle fait partie de l'équipe administrative du domaine Recherche & Développement.
Actuellement, collaboratrice scientifique, elle est en charge des tâches suivantes :
Gestion administrative de la R&D
Gestion de l’organisation des événements scientifiques de la R&D
Suivi des budgets des financements tiers et gestion du rapport financier final pour la levée de fonds
Exports des données du repository R&D
Organisation des Midis de la recherche
Soutien en allemand (traduction)
Isabelle Capron Puozzo, Responsable R&D
Isabelle Capron Puozzo est docteure, spécialiste des capacités transversales. Elle mène de nombreuses recherches sur la créativité et sa pédagogie en classe et en formation. Après plusieurs formations en management, elle s’intéresse à présent la créativité et l'innovation au niveau du management et du leadership par l’implémentation du design thinking pour construire une stratégie institutionnelle qui s’appuie sur la valeur des idées. Actuellement Responsable R&D, elle coordonne actuellement ce domaine pour soutenir le développement et l’excellence de la recherche en promouvant l’innovation.
En tant que responsable R&D, elle effectue les tâches suivantes :
Soutien à la direction pour la R&D
Pilotage du Système d’Assurance Qualité de la R&D
Formation et encadrement des team leaders
Organisation des journées de la recherche
Rédaction du rapport annuel R&D
Cours de méthodologies recherche et stratégie d’organisation des processus et procédures pour les mémoires
Stratégie d’innovation pour la R&D
Suivi et régulation de la R&D selon processus qualité
Stratégie et implémentation de l’Open Science
Stratégie de la relève académique
Mandats de représentation interne et externe
Coaching individuel pour les chercheur·se·s
Interdisciplinarité
Dans la réorientation de ses activités de recherche, le domaine Recherche & Développement met particulièrement l'accent sur l'approche interdisciplinaire.
La recherche interdisciplinaire valorise la coopération disciplinaire et les échanges interdisciplinaires dans le processus scientifique. Les projets de recherche interdisciplinaires sont propices aux innovations, car celles-ci ne deviennent possibles que lorsque le point de vue est plus large que le sien.
Sur la base de ce contexte, des conférences, des ateliers et des discussions ont été organisés avec les chercheur·se·s de la HEP-VS pour la reconstruction de ce domaine en intégrant ensuite les parties prenantes de l’institution. Au cours des réunions, des groupes se sont formés en permanence et des thèmes de recherche ont émergé au sein desquels la HEP-VS travaille déjà et pour lesquels elle développera son leadership académique tout en soutenant les pratiques effectives d’enseignement/apprentissage. En plus de l'Institut de recherche sur le développement de l’école (IRDE) déjà existant, six nouvelles équipes de recherche ont ainsi été constituées pour être des moteurs d'innovations dans la recherche, la formation et l’éducation.