Ce site Internet utilise les cookies. En cliquant J’accepte, vous consentez à utiliser les cookies. Cliquez ici pour en savoir plus sur comment nous utilisons les cookies.
Accepter
Reject
Naviguer
Fermer
Options du PayPal
Envoyer
Demander
Professionnels
Aide
Log in to Ask the Community Log in to Help the Community
Choose where to post your question
Aller au contenu Aller au recherche PayPal Home
Envoyer
Demander
Professionnels
Aide
Communauté
Connexion
PayPal - Forum d’aide
>
Gérer mon compte
>
Restrictions et vérifications
>
Compte restreint toujours après 180 jours et essay...
annuler
Activer les suggestions	
La fonction de suggestion automatique permet d'affiner rapidement votre recherche en suggérant des correspondances possibles au fur et à mesure de la frappe.
Affichage des résultats de
Rechercher plutôt
Vouliez-vous dire :
Log in to Ask the Community Log in to Help the Community
Choose where to post your question
Options
S'abonner au fil RSS
Marquer le sujet comme nouveau
Marquer le sujet comme lu
Épingler ce sujet OU Placer ce sujet en tête de liste
Ajouter ce sujet en favori
S'abonner à ce sujet
Sourdine
Page imprimable
Compte restreint toujours après 180 jours et essayer d'ouvrir un autre compte avec la même identité
Options
Marquer comme nouveau
Ajouter en favori
S'abonner
Sourdine
S'abonner au fil RSS
Surligner
Imprimer
Envoyer à un ami
Signaler un contenu inapproprié
Brice974
Nouveau membre de la communauté
Envoyé le
‎juin-26-2020 08:48 AM
Bonjour,
Mon compte paypal a été restreint le 26 décembre 2019 car (je crois) j'ai fais deux réclamations contre un vendeur car j'ai acheté avec lui deux comptes de jeux (fortnite), sa fonctionné au bout de 3 trois jours, mais il a réussi à reprendre les deux comptes (changer le MDP car il avait toujours accès a l'email et moi non), du coup j'ai fais deux réclamations et j'ai reçu les remboursement quelques jours plus tard, mais 3 jours plus tard mon compte a été restreint et j'ai reçu le mail de paypal en commençant par "Vous avez ouvert de nombreux dossiers ne correspondant pas à la finalité de la Protection des Achats PayPal et contraires aux conditions stipulées dans nos Conditions d'utilisation....". Et récemment (après 180 jours), j'essaye de récupérer mon compte ou mon argent sur le solde paypal en suivant les instructions, mais quand je vais dans le "Gestionnaire de litiges" et que je vais dans " Accéder aux restrictions de compte" il me mette ce message :
"Chez PayPal, nous prenons la sécurité de nos clients très au sérieux. Nous avons remarqué une activité sur votre compte qui n'est pas conforme à nos Conditions d'utilisation[...]Votre solde sera suspendu pendant 180 jours. Une fois ce délai écoulé, nous vous enverrons un email vous expliquant comment transférer votre argent." je n'ai toujours pas reçu le lien après les 180 jours.Je ne sais pas ce qu'il faut faire pour récupérer mon argent, je les ai contacté par mail et il m'ont dit la même chose (aller dans gestionnaire de litiges). J’espère que quelqu'un pourra m'aider svp
Login to Me Too
0 Compliments
Login to Reply or Kudo
Tous les sujets du forum
Sujet précédent
Sujet suivant
Log in to Ask a Question
Haven't Found your Answer?
It happens. Hit the "Login to Ask the community" button to create a question for the PayPal community.