Veuillez faire un choix Vision - Inspection Vision - Guidage/Alignement Vision - Mesure Vision - OCR/OCV Vision - Présence/Absence ID - 2D Marquage direct ID - 2D Impression ID - 1D haute cadence ID - 1D basse cadence
Nous contacter
Prix
✕
Obtenir les tarifs
Veuillez faire un choix Vision - Inspection Vision - Guidage/Alignement Vision - Mesure Vision - OCR/OCV Vision - Présence/Absence ID - 2D Marquage direct ID - 2D Impression ID - 1D haute cadence ID - 1D basse cadence
Nous contacter
Ce site web utilise des cookies pour améliorer votre expérience de navigation et à des fins d’analyse et de mesures telles qu’décrites et conformément à notre politique de confidentialité . Vous pouvez modifier vos préférences de cookies à tout moment en utilisant le Cookie Preference Center
Accepter tous les cookies
Centre de préférences de cookies
Centre de préférences de cookies
Votre vie privée
Cookies strictement nécessaires
Performance Cookies
Cookies fonctionnels
Plus d’informations
Votre vie privée
Lorsque vous visitez un site Web, les informations sont souvent stockées ou récupérées sur votre navigateur, principalement sous forme de cookies. Ces informations peuvent concerner vos préférences de navigateur ou d’appareil et sont principalement utilisées pour permettre au site de fonctionner comme vous vous y attendez. L’information ne vous identifie pas directement, mais peut vous fournir une expérience Web plus personnalisée. Parce que nous respectons votre droit à la vie privée, vous pouvez choisir de ne pas autoriser certains types de cookies. Cliquez sur les différentes rubriques catégorie pour en savoir plus ou pour modifier nos paramètres par défaut. Notez que le blocage de certains types de cookies peut avoir un impact sur votre expérience sur notre site et les services que nous sommes en mesure d’offrir.
Cookies strictement nécessaires
Toujours actif
Ces cookies sont nécessaires pour que le site fonctionne et ne peuvent pas être éteints dans nos systèmes. Ils ne sont généralement définis qu’en réponse aux mesures prises par vous qui s’élèvent à une demande de services, telles que l’établissement de vos préférences en matière de confidentialité, la connexion ou le remplissage de formulaires.
Vous pouvez configurer votre navigateur pour bloquer ou vous alerter au sujet de ces cookies, mais certaines parties du site ne fonctionneront pas. Ces cookies ne stockent aucune information personnellement identifiable.
Performance Cookies
Active Inactif
Ces cookies nous permettent de compter les visites et les sources de trafic afin que nous puissions mesurer et améliorer les performances de notre site Web. Ils nous aident à savoir quelles pages sont les plus populaires et à voir comment les visiteurs se déplacent sur le site.
Toutes les informations collectées par ces cookies sont agrégées et donc anonymes. Si vous n’autorisez pas ces cookies, nous ne saurons pas quand vous avez visité notre site, et ne serons pas en mesure de surveiller ses performances.
Cookies fonctionnels
Active Inactif
Ces cookies permettent au site web d’offrir des fonctionnalités et une personnalisation améliorées. Ils peuvent être définis par nous ou par des fournisseurs tiers dont nous avons ajouté les services à nos pages.
Si vous n’autorisez pas ces cookies, certains ou tous ces services peuvent ne pas fonctionner correctement.
done Acceptez tous les
Enregistrer les paramètres
À Propos de Cognex
Informations Clés
Politiques Environnementales
Dons de Cognex
Principes de Base en Matière de Dons
Anciens Projets
Historique de la Société
Actualités
Communiqués de Presse
Ressources Pour les Médias
Blog
Emploi
Benefits
Établissements Internationaux
Amériques
Asie/Australie
Europe
Informations Pour les Investisseurs
Pour plus d'informations: Obtenir les tarifs des produits, Contacter le service commercial, ou
Demander une démonstration du produit
Historique de la société
Cognex célèbre 40 ans de vision
2021 marque le 40e anniversaire de Cognex. Il est rare qu'une entreprise existe depuis 40 ans, et c'est encore plus rare pour une entreprise technologique. Non seulement Cognex a survécu, mais nous sommes devenus le leader reconnu de la vision industrielle. Notre succès repose sur une longue tradition d'innovation, d'audace et de créativité. Bien que nous ayons la réputation et la force financière d'une entreprise de 40 ans, nous évoluons rapidement comme une start-up ! Nous sommes une entreprise qui apprécie de travailler dur pour devenir les meilleurs dans ce que nous faisons, tout en gardant notre sens de l'humour et un esprit jeune.
Une nouvelle entreprise, un nouveau secteur
La société Cognex Corporation fut fondée en 1981 par le Dr. Robert J. Shillman, alors maître de conférence en perception visuelle humaine au Massachusetts Institute of Technology (MIT). Le Dr. Shillman décida d'abandonner le monde universitaire et d'investir toutes ses économies, soit une somme de 100 000 $, pour créer la société. Il invita deux étudiants diplômés du MIT, Marilyn Matz et Bill Silver, à se joindre à lui dans son entreprise, leur offrant des bicyclettes pour les convaincre de quitter le MIT le temps d'un été. Ce qui commença comme un job d'été pour Marilyn et Bill se révéla être le début d'une longue carrière quand ils acceptèrent de rester pour collaborer à la fondation de la société. C'est à ces trois personnes que Cognex doit sa création, ainsi que son nom, abréviation de « Cognition Experts »
Le premier système de vision
La société produisit son premier système de vision, DataMan, en 1982. DataMan fut le premier système de reconnaissance optique des caractères (OCR) industriel au monde capable de lire, vérifier et garantir la qualité des lettres, chiffres et symboles directement marqués sur les pièces et composants. Le premier client de Cognex, un fabricant de machines à écrire, acheta le système pour inspecter les touches de chaque machine à écrire et s'assurer de leur bon positionnement.
Cognex fut l'une des premières entreprises sur un marché qui allait bientôt être saturé de concurrents, tous résolus à se faire une place dans le nouveau domaine de la vision industrielle. Dans ses premières années, la vision industrielle a suscité un grand engouement, car elle participait de la « révolution robotique ». Les gens pensaient que la vision industrielle révolutionnerait non seulement l'industrie, mais aussi des domaines aussi divers que les transports et les tâches ménagères. En réalité, cela ne s'est pas produit aussi facilement ni aussi tôt que prévu.
Réussite dans les semi-conducteurs
En tant que fournisseur d'OEM, Cognex commença à rechercher des marchés où la vision industrielle apporterait un véritable avantage concurrentiel. Cognex trouva ce marché dans le secteur des semi-conducteurs et du matériel d'équipement électronique.
Ce secteur avait déjà reconnu l'utilité de la vision industrielle pour améliorer le rendement, maintenir l'intégrité des salles blanches en éliminant l'intervention humaine sur les composants de semi-conducteurs fragiles et réduire la taille des circuits, pour obtenir davantage de puces par tranche de silicium.
De nombreux fabricants de matériel d'équipement possédaient leurs propres groupes de développement de vision internes. Cependant, la spécialisation et l'expertise de Cognex dans la vision industrielle les aidaient à fournir une technologie beaucoup plus efficace que les solutions développées en interne par les OEM.
Cognex devint rapidement le premier fournisseur de vision industrielle des fabricants de semi-conducteurs et de matériel d'équipement électronique, qui intégrèrent la vision de Cognex dans de nombreux types de machines utilisées pour produire des puces de semi-conducteurs et des cartes de circuit imprimé.
Tout au long des années 1990, Cognex collabora avec ces clients pour repousser les limites de la production assistée par la vision industrielle. Cognex développa des algorithmes de vision encore plus puissants pour répondre aux exigences de vitesse et de performance élevées de ses clients du secteur des semi-conducteurs et de l'électronique... et avec l'aide de Cognex, la vision intégra de plus en plus d'étapes du processus de fabrication.
Aujourd'hui, la vision industrielle intervient à pratiquement chaque étape de la fabrication des semi-conducteurs, et la grande majorité de ces applications ont été développées par les ingénieurs de Cognex. En 2005, les fondateurs de Cognex, le Dr. Robert J. Shillman, Bill Silver et Marilyn Matz furent mis à l'honneur par Semiconductor Manufacturers International (SEMI) qui leur décerna le prix SEMI 2005 pour saluer leurs importantes contributions techniques à la fabrication des semi-conducteurs.
Cognex devient numéro un
La stratégie de Cognex axée sur les OEM se révéla payante. Début 1987, la société devint rentable pour la première fois de son histoire et Cognex mit ses actions en vente sur le marché du NASDAQ en 1989, à 1,38 $ par action. Le cours de l'action tripla en un an.
C'est à cette période que Cognex entreprit de développer son activité en s'étendant à l'international.
Cognex ouvrit son premier bureau international à Munich, Allemagne, en 1989 avant d'établir en 1990 une filiale à Tokyo, Cognex KK, pour soutenir l'activité en croissance rapide de l'entreprise avec les grands fabricants japonais de semi-conducteurs et de matériel d'équipement électronique. Aujourd'hui, Cognex possède plus de 20 bureaux répartis en Amérique du Nord, en Europe et en Asie pour servir sa clientèle internationale, en plus des centaines de distributeurs à travers le monde qui proposent les produits Cognex.
En 1995, la société réalisa sa première acquisition en achetant Acumen, un développeur américain d'équipements d'identification de wafers pour le secteur des semi-conducteurs. Les acquisitions ont joué un rôle important dans le développement de la société et ont permis à Cognex de pénétrer de nouveaux marchés pour la vision industrielle.
La vision du 21° siècle
Les systèmes de vision d'aujourd'hui ont considérablement évolué depuis le premier système DataMan développé au début des années 1980. Les fonctionnalités et la conception orientée utilisateur maintenant disponibles pour les clients de Cognex sont le fruit de 39 années d'expérience de pratique dans le développement de nouvelles technologies de vision et la résolution des applications de vision les plus complexes de l'industrie.
,p>Aujourd'hui, Cognex reste une entreprise « d'experts de la vision ». La société poursuit ses recherches de nouvelles voies pour l'amélioration des performances de la vision industrielle, tout en explorant de nouveaux marchés où la vision peut apporter un avantage concurrentiel.
GUIDE PRODUIT VISION
En savoir plus sur notre gamme de systèmes de vision 2D et 3D
Télécharger maintenant
LIVRE BLANC
Présentation de la vision industrielle – Automatisation du process et amélioration de la qualité
Télécharger maintenant
GUIDE PRODUIT LECTEURS DE CODES-BARRES
Découvrez toute la gamme de lecteurs de codes-barres Cognex
Télécharger maintenant
Produits Cognex connexes
Gamme DataMan 70
Formation d'images avancée pour les codes sur étiquette
In-Sight 7000
Système de vision puissant et complet avec une empreinte compacte et un design unique et modulaire.
Gamme DataMan 370
Les lecteurs de codes-barres fixes offrent des performances de lecture supérieures pour un large éventail d'applications.
In-Sight 2000
Un tout nouveau capteur de vision optimisé par In-Sight.
arrow_drop_up
Connectez-vous avec nous :
Produits
Capteurs de vision
Systèmes de vision
Systèmes de profilage laser 3D
Deep learning
Lecteurs fixes
Douchettes
Logiciel de vision
Solutions mobiles
Vérificateurs de codes-barres
Achat
Demander une démonstration
Obtenir les tarifs
Contacter le service commercial
Support
Documentation
Téléchargements produits
Demandes de support
Service client
Formation sur le produit
Base de connaissances
Connexion à distance
Ressources
Témoignages clients
Vidéos Cognex
Livres blancs
Cognex Blog
Ressources
Événements
Outils interactifs
À PROPOS DE COGNEX
Offres d'emploi Cognex
Dons de Cognex
Politiques environnementales
Direction
Cognex Actualités
Établissements internationaux
Customer Support:
Créez un compte MYCOGNEX pour accéder à notre service client, à notre formation, à nos ressources et bien plus encore! C'est rapide, gratuit et facile. Créer un compte maintenant!