Les politiques de l’emploi recouvrent les interventions publiques sur le marché du travail, qui ont pour objectif d’en améliorer le fonctionnement, d’accroître et préserver l’emploi, ainsi que de réduire le chômage et les discriminations à l’embauche. Ces politiques, qui peuvent cibler des publics particuliers et prendre des formes différentes, sont régulièrement classées en deux catégories :
Passives, comme l’indemnisation du chômage et les mesures de retrait d'activité anticipé ;
Actives, telles que les dispositifs de soutien à la création d’emplois dans le secteur marchand ou non marchand, la formation professionnelle, l’accompagnement des demandeurs d’emploi.
Parmi les bénéficiaires des politiques actives de l’emploi, fin 2019, près de 1,6 million de personnes occupent un emploi aidé en France métropolitaine, c’est-à-dire un emploi bénéficiant d’une aide publique, hors allégements généraux de cotisations sociales et dispositifs sectoriels. Il s’agit de bénéficiaires de contrats aidés (199 000), d’étudiants en alternance (698 000), qu’ils soient en formation initiale ou en reprise d’études, et de bénéficiaires d’autres dispositifs d’aide à l’emploi (667 000), parmi lesquels se trouvent principalement les créateurs d’entreprises aidés (639 000). Le nombre de bénéficiaires d’emplois aidés augmente de 359 000 sur un an (+29,8 %), après deux années de baisse ; il dépasse ainsi légèrement son niveau de fin 2015 pour atteindre son plus haut depuis 1990.
Accès directs
Suivi des politiques de l'emploi
Toutes les productions sur
Politiques de l’emploi ( 7 résultats )
Rechercher
Rechercher
Sujets :
Contrats aidés
Insertion par l’activité économique
Accompagnement des demandeurs d’emploi
Filtrer par :
Types
Publication
Données
Enquête / source
Évènement
Appel à projets de recherche
Année
2021
2020
2019
2018
2017
2015
2014
2012
2011
2010
Mois
janvier
avril
mai
juillet
novembre
décembre
Réinitialiser les filtres
2019
2017
2015
2012
Enquête / source
Évènement
7 résultats
Afficher : 10 résultats 50 résultats 100 résultats
Évènement
Les compétences au service des personnes en recherche d'emploi
Le 18 décembre 2019
Enquête / source
L’insertion professionnelle à six mois des sortants de contrats aidés
9 avril 2019
L’enquête vise à mesurer l’insertion professionnelle à l’issue des contrats aidés, ainsi qu’à recueillir des informations sur le déroulement du contrat et l’opinion qu’en ont les bénéficiaires.
Évènement
Pratiques d'insertion professionnelle des jeunes. Retours d’expérience et perspectives
Le 14 novembre 2017
Enquête / source
Clôturée
Les salariés en contrats aidés du Plan de Cohésion sociale (Panel 2008)
16 juillet 2015
Cette enquête s'intéressait aux parcours professionnels et également aux liens entre la vie professionnelle et personnelle des salariés en contrat aidé dans le cadre du Plan de cohésion sociale et d’un échantillon témoin de demandeurs d’emploi.
Enquête / source
Clôturée
Les bénéficiaires de la garantie jeunes
18 mai 2015
L’enquête avait pour objectif de suivre la trajectoire sociale et professionnelle de jeunes éligibles ou non à la garantie jeunes pendant deux ans en vue d’évaluer l’impact de ce dispositif.
Enquête / source
Clôturée
Retour à l’emploi
17 avril 2015
L'enquête visait à mesurer l’effet de l’accompagnement renforcé, délivré dans le cadre du contrat de sécurisation professionnelle (CSP), sur le retour à l’emploi.
Enquête / source
Clôturée
Insertion par l’activité économique
12 janvier 2012
L’objectif principal de cette enquête était d'améliorer la connaissance des parcours d’insertion des personnes accueillies dans les différentes structures d’insertion par l’activité économique (SIAE).