Présidentielle(Opens in new window) Politique International CheckNews Culture Idées et Débats Société Environnement Economie Lifestyle Portraits Sports Sciences
Accueil(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Présidentielle(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Politique
Elections
International
Europe
Amérique
Afrique
Moyen-Orient
Asie Pacifique
CheckNews
Culture
Arts
Cinéma
Jeux vidéo
Musique
Photographie
Livres
BD
Scènes
Séries
Idées et Débats
Opinions
Editorial
Tribunes
Société
Police / Justice
Droits des femmes
Education
Familles
Logement
Religions
Santé
Sexualités et genres
Ville
Environnement
Agriculture
Alimentation
Biodiversité
Climat
Nucléaire
Pollution
Economie
Economie numérique
Médias
Social
Transports
Lifestyle
Design
High tech
Mode
Gastronomie
Voyages
En images(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Portraits
Sports
Cyclisme
Football
Jeux Olympiques
Tennis
Rugby
Sports mécaniques
Sciences
Archéologie
Astronomie
Biologie
Espace
Mathématiques
Physique
Le direct(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Forums
Agir pour le vivant(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Plus
Spéciaux cahier d'été
Numéros spéciaux
Archives
Lire le journal(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Les newsletters(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Les Unes(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
La boutique(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Foire aux questions(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Contactez-nous(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Accueil / International
Portrait
Itinéraire d’un oligarque atypique
Rien ne destinait Khodorkovski au monde des affaires. Rien ne laissait présager non plus qu’il deviendrait un ferme opposant à Poutine et à la corruption d’Etat.
Développer
Mikhaïl Khodorkovski à Berlin, au lendemain de sa libération, le 22 décembre. (Photo Thomas Peter. Reuters)
par Hélène Despic-Popovic
publié le 22 décembre 2013 à 20h26
Avec ses petites lunettes et son sourire énigmatique, il a plus l’allure d’un mathématicien ou d’un joueur d’échecs que d’un roi du pétrole, même déchu. Mikhaïl Khodorkovski, le prisonnier du Kremlin qui vient d’être gracié et libéré, a toujours été un oligarque atypique. Un anti-bling-bling : la même femme depuis vingt ans - ils se sont connus à l’Institut moscovite, où il a étudié la chimie avant de devenir chef de la section locale des Komsomol (jeunesse communiste) -, aucun goût pour le luxe, pas de yacht ni de club de foot ou de basket.
«Enfant déjà, je rêvais de devenir directeur d'usine, pas cosmonaute ou militaire», livre-t-il dans la correspondance qu'il a tenue depuis sa prison avec l'écrivain russe Boris Akounine. Ses parents étaient ingénieurs et vivaient à Moscou dans un modeste deux pièces. Directeur, c'était sa vision à lui de la promotion sociale. Un rêve osé en cette époque de communisme déclinant pour un jeune issu d'une famille juive. Le rêve de Mikhaïl Khodorkovski sera comblé outre mesure.
«Doutes». Son ascension se confond avec l'histoire de la transition et l'arrivée au pouvoir de Boris Eltsine. Le chimiste est féru de nouvelles technologies. Il importe des ordinateurs d'Occident. C'est dans ce commerce, de computers certes, mais aussi de jeans délavés ou de cognac, que ce surdoué gagne ses premiers millions de dollars. Avec lesquels il monte une banque, la Menatep, qui gère les comptes d'exportation des sociétés russes. En 1993, alors âgé de 30 ans, Mikhaïl Khodorkovski occupe brièvement le poste de ministre de l'Energie. En 1995, il profite à fond du programme «prêts contre actions» mis en place par le gouvernement russe pour privatiser l'économie. Il devient alors propriétaire de 78% des actions de la société Ioukos pour 350 millions de dollars, alors que la vraie valeur de la firme pétrolière, la seconde du pays, aurait été de plusieurs milliards. En l'an 2000, la donne change. Le premier président de la Russie indépendante cède le poste à un ancien du KGB, Vladimir Poutine. Celui-ci écarte deux magnats de l'industrie qui étaient à la tête de puissants médias, Boris Berezovski et Vladimir Goussinski. Ils quittent le pays. Vladimir Poutine passe un marché avec les autres : à vous les affaires, à moi la politique.
Un deal que Khodorkovski ne respectera pas. Parce qu'il a évolué. Il y a eu la crise financière de 1998. «J'ai compris que je bâtissais sur du sable», écrit-il à Akounine. Il se bat pour surmonter la crise. Mais, «dès 2000, j'ai recommencé à avoir des doutes sur le sens de tout cela. C'est ainsi qu'est née Russie ouverte, l'organisation que j'ai fondée pour aider ceux qui en avaient besoin». Russie ouverte a une ambition : créer une vraie société civile. «Mon fils m'a toujours dit qu'il arrêterait d'être un homme d'affaires à 45 ans pour se consacrer à l'éducation», raconte sa mère, Marina Khodorkovskaïa.
Al Capone. Le PDG de Ioukos voit grand. Il envisage un mariage avec la major américaine Exxon Mobil, ouvre ses livres de comptes, rend publics ses revenus, embauche de nombreux spécialistes étrangers. En bref, il mue. En 2003, il engage une fusion avec Sibneft, une société appartenant au clinquant Roman Abramovitch, son portrait inversé. L'accord est signé en avril. Il aurait dû faire de Mikhaïl Khodorkovski, déjà l'homme le plus riche de Russie (il pèse 5% du PIB et 10% du budget de la Fédération de Russie), le patron de la quatrième major mondiale. Mais le grand patron, qui n'a même pas 40 ans, a d'autres projets. «En 2002, écrit-il, [j'avais] annoncé au conseil d'administration de Ioukos que je quitterais la compagnie au plus tard en 2008.» 2008 : l'année de la présidentielle. Khodorkovski n'a jamais dit qu'il y serait candidat. Mais les amis de Poutine craignent son influence. Début 2003, alors qu'il mène les tractations avec Sibneft, un incident se produit au Kremlin, où le «tsar» Poutine reçoit les oligarques. Khodorkovski lui explique qu'il est temps de se battre avec la corruption qui sévit au sommet de l'Etat et jusque dans son entourage. La voix blanche, le Président lui lance : «Monsieur Khodorkovski, êtes-vous sûr d'être en règle avec le fisc ?» «Absolument !» répond-il. «Eh bien, on verra», conclut Poutine dans un silence glacial.
Les jours de liberté du magnat du pétrole sont comptés. Un premier responsable de Ioukos est arrêté : il aurait télécommandé des assassinats. Poutine comparera plus tard Khodorkovski à Al Capone, laissant entendre qu'il aurait du sang sur les mains. Puis son adjoint Platon Lebedev est à son tour arrêté. Les coups pleuvent. Le magnat ne veut pas quitter la Russie. «Je préfère être un prisonnier politique qu'un exilé politique», disait-il. Arrêté en 2003 et condamné en 2005 à huit ans de prison, il met à profit ses années sibériennes pour lire et réfléchir. Ses propos sont de plus en plus politiques. L'Etat lui fait un second procès, qui s'achève en décembre 2010 par une peine totale de quatorze ans de prison.
En Carélie, où on l'envoie, il écrit régulièrement des récits de prison. Il raconte la dure vie de ses camarades, la corruption et l'iniquité d'un système qui n'a de justice que le nom. Ces nouvelles sont publiées par un hebdomadaire d'opposition et ont été réunies dans un livre, Un prisonnier russe (1), sorti en France en octobre.