ne s'accorde pas encore avec ce que dit M. Ludolf, que tous MOINS les Religieux d'Ethiopie font habillés comme les feculiers , ABYSSINS & ne sont distingués que par une croix qu'ils portent toû. jours à la main. A la verité M. Poncet,qui demeure aussi d'ac cord avec Alvarez que les Religieux des Monasteres de la Vifion & d'Heleni sont habillés de peaux jaunes, parlant aussi de quelques autres Religieux qui sont en grand nombre dans la ville de Gondar ( sejour ordinaire des Empereurs ) puisqu’outre quatre Chapelles Imperiales qui font dans l'enceinte du Palais de l'Empereur,& qui sont desservies par cent Religieux qui ont aussi loin du College, où l'on enteigne à lire l'Ecriture Sainte aux Officiers de ce Prince , il y a environ cent Eglises dans cette ville ; il dit que ces Religieux sont habillés de mesme
que
les feculiers, & n'en sont distingués que par une calotte jaune ou violette, & que ces diverses couleurs distinguent
leur Ordre. Mais il y a bien de l'apparence que ceux qui ont une calotte jaune,& qui pour habillement portent comme les seculiers une veste ou foutane noire , sont de l'institut de l'Abbé Eustase, & les autres qui ont une calotte violette pourroient bien estre ceux qu'Alvarez , Marmol, M.Ludolf & quelqu'autres appellent des Chanoines. Ceux-ci peuvent estre mariés ; leurs enfans leur succedent dans leurs Preben: des ; & quoique la plûpart vivent en leur particlier , Alvarez dit neanmoins qu'il a veu quelques Communautés de ces fortes de Chanoines. Ces Moines,qui,selon M. Ludolf, sont dispersés çà & là dans de pauvres cabanes , & dont il dit
que la demeure ne peut pas eitre appellée Monastere , sont sans doute ceux que les Convents où ils ont pris l'habit , envoient pour gagner leur vie : & ainsi M. Ludolf ne s'est peut-estre pas trompé , lorsqu'il a dit: que chacun de ces Moines cultive fon heritage, qu'il vit de ce qu'il produit en pouvant disposer à la volonté, ažant pouvoir d'aller ou bon lui semble & de revenir quand il le juge à propos. Il pouvoit mesme ajoûter que ces Moines trafiquoient,& que les marchés en estoient rempdis, comme nous avons dit. Cependant quand ils font retournés dans leurs Convents , ils y vivent en commun & très austerement, sous la conduite d'un Superieur dont ils dependent entie
Il y a de l'apparence que ce Monastere de la Vision, & les autres qui y sont unis, font de l'Institut de Tecla-Haïmanor ;
rement.
MOINES puisque l'Abbé de ce Monastere en est non seulement le Su-
ABYSSINS.
perieur,inais qu'il a ausli une jurisdiction sur les autres s qui en
dependent, dans lesquels il n'y a point d'Abbés, mais seule-
ment des Superieurs qu'il nomme ; & cet Abbé de la Vision
pourroit bien estre le mesme qui a eu autrefois la residence au
Monastere de Debra-Libanos, & ensuite à Bagendra, qu'il au-
roit encore transferée au Monastere de la Vision. A l'esgard des
Monasteres de l’ille de saint Claude, de sainte Anne, de Tzem-
ba , & des autres dont parle M. Poncet , qui ont chacun un
Abbé, ils sont sans doute de l'Institut de l'Abbé Eustase, pour
les raisons que nous avons dites ci-dessus, en parlant de ces
deux Restaurateurs de la vie Monastique en Ethiopie.
Tous ces Moines,selon M. Ludolf,peuvent exercer des Offices civils, & mesme avoir des Gouvernements de Province mais il n'est permis à qui que ce soit dentr'eux , de renoncer à la vie Monastique; & s'ils le marient, ils font regardés comme des infames,& leurs enfans ne peuvent jamais parvenir à la clericature , n'y aïant rien tant que les Ethiopiens souhaitent avec plus de passion que d'estre Prestres, afin d'avoir la vie assurée, ce qui fait qu'il y en a un si grand nombre ; en effet , Alvarez s'estonnant de l'abus que le Patriarche d'Ethiopie commettoit, en ordonnant un fi grand nombre de Prestres ; quoique parmi ces Prestres il s'en trouvast plusieurs qui ettoient aveugles, d'autres qui n'ayoient qu'un bras , & d'autres qui n'avoient qu'une jambe; ce grand nombre de Prestres paroissant d'ailleurs inutile, puisque l'on ne dit qu'une Melle par jour dans chaque Eglise; il en témoigna sa lurprise à celui qui faisoit la fonction de Grand Vicaire du Patriarche : cet homme lui respondit que l'on ne les ordonnoit Prestres, qu'afin qu'ils pusfent vivre des aumosmes de l'Eglise,lans quoi ils ne pourroient fübfilter.
On peut juger par la multitude des Moines de ce païs , qu'il doit y avoir aussi beaucoup de Monasteres, n'y aïant gueres de villes où il a'y en ait plusieurs , outre ceux qui sont à la campagne
& dans les bois. Les plus fameux sont premierement celui de la Vision de Jesus, celui de sainte Anne, situé sur une montagne entre Gondar & Emfras,qui est un lieu de devotion où il vient de bien loin un grand nombre de personnes en pelerinage; celui de Tzemba sur la riviere de Reb à une demie Lieuë de Gondar,qui est très beau & très grand , auis-bien que
ز
ABYSSINS
ncs ,
celui d'Heleni, & celui d'Alleluia. Ce dernier fut ainsi nommé, à ce que disent ces Moines , par celui qui en fut le premier Abbé, sur le rapport d'un Ermite qui estant en oraison vit en excafe & entendit des Anges qui chantoient Alleluia dans ce lieu.
Il y a aussi un grand nombre de Religieuses en Ethiopie , qui sont pareillement habillées de toile de coton ou de peaux jau
& ne portent ni manteau ni capuce. Elles ont la testé rasée, autour de laquelle elles ont un bandeau de cuir large de deux doigts , qui passant pardessous le menton , se lie lur le front, & donc les deux bouts pendent sur les épaules. Il y en a qui croient que ce n'est que l'habillement des Noviccs, Si que les Professes peuvent mettre un voile & un manteau. D'autres disent que cela n'est permis qu'aux vieilles : elles ne sont point renfermées dans des Monasteres; mais elles demeurent dans les fermes & les villages qui dependent & obeïssent au Monastere cù elles ont pris l'habit. Alvarez dit avoir veu quelques Communautés de Religieuses,qui ont ncanmoins la liberté de fortir de leurs maisons pour aller où bon leur semble. Il y a de ces Religieuses qui menent une vie assez reglée ; mais il
y en a beaucoup qui ne croient pas que ce soit un deshonneur pour elles d'avoir des enfans. Schoonebek met leur institution vers
la venerable Mere Imata ; mais c'est apparemment sur la relation du P. Louis d'Ureta de l'Ordre de saint Dominique, qui dans l'Histoire qu'il a donnée d'une Province supposée de son Ordre en Ethiopie , a pretendu que prefque tous les Religieux de ce païs estoient de l'Ordre de faint Dominique,& que la Mere Imata fonda un Monastere du melme Ordre pour des Religieuses à Bedenagli,où il n'y en eut d'abord que cinquante; mais dont le nombre augmenta jusqu'à cinq mille après la mort de cette pretenduë Fondatrice: ce qui n'est pas moins fabuleux que ce qu'il rapporte des Convenes de Pluriianos & de l'Alleluia, ou il met neuf mille Roligieux de son Ordre dans le premier, & fepe mille dans l'autre, sans compter les domestiques qui sont au nombre de plus de trois mille dans celui de Flurimanos,comine nous dirons plus. au long , en parlant de l'Ordre de saint Dominique dans la troisiéme partie de cerre Histoire.
Voiez Job Ludolf , Hift. Æthiop. & fon Commentaire sur la The fme Hifioire. Eranc. Alvarez ,jon voiage en Ethiopic. Mar
l'an 1325. par
ABYssins, mol , Description de l'Afrique. Louis d'Ureta , Hist. de la sa
grada orden. de Predic. en Ethiopia. & le P. le Gobieņ., 4. Recuëil des Lettres édifiantes des milions Etrangeres.
CHAPIIR
XII.
Des feúnes abstinences des Moines & des Religieuses
en Ethiopie.
E
С.
que nous avons rapporté dans les Chapitres prece
dens des jeûnes & abitinences des Moines Maronites Armeniens , Jacobites , & Coptes , peu de chose en compa- : raison des jeûnes & mortifications des Moines Ethiopiens, qui commencent avec les Seculiers le Caresme de l'Eglise univerfelle à la Sexagesime, & qu'ils observent très rigoureusement, ne mangeant, pendant tout le tems qu'il dure,
que du pain & ne buvant que de l'eau. Il est vrai qu'ils trempent leur pain dans une espece de sauce qu'ils font avec de la graine de cauffa qui est fortcuisante à la bouche. Ils se servent encore d'une autre graine qu'ils nomment Tebba qu'ils accommodent en maniere de moutarde. Il se trouve beaucoup de ces Religieux qui par devocion ne mangent point de pain pendant tout le Caresme,quelques-uns meime s'abstiennent d'en manger toute leur vie , & mangent seulement de l'agrinos , qui est une herbe qu'ils font cuire dans de l'eau , sans sel ni beure, & fans autre assaisonnement. Quand ils n'en peuvent pas trouver , ils usent de quelques legumes, comme feves , lentilles , & autres semblables, qu'ils font seulement amollir dans de l'eau. Quelques-uns portent un habit de cuir sans manches, aïant les bras tout nuds: plusieurs ont sur leur chair une ceinture de fer large de quatre doigts, avec des pointes qui entrent bien avant dans la chair: d'autres ne s'asseoient point pendant tout le tems du Caresme, mais demeurent toûjours debout. Il y en a aussi qui pendant ce tems-là se vont renfermer dans des cavernes, ou ils vivent d'herbes & de lentilles seulement. Il y a encore beaucoup de Religieux & de Religieuses,qui tous les Mercredis & Vendredis du Caresme passent la nuit dans l'eau. François Alvarez dit qu'il avoit de la peine à le croire; mais qu'aïant esté avec plusieurs personnes sur le bord d'un lac, ils Yirent qu'il y en avoiç une infinité dans ce lac, & que quelques
uns
MOINZS ABISSINS.
uns estoient dans de petites loges de pierres basties exprès. Il y a de l'apparence que les nuits sont bien froides en ce païs-là; a utrement ce ne seroit pas une mortification de rester dans l'eau pendant la nuit dans le tems du Caresme, dans un païs où lesoleil est très ardent en ce tems-là, & ou mesme les fruits d'Automne de nos quartiers sont en maturité. Enfin il
y en a qui se retirent dans des solitudes les plus affreuses , & des forests les plus épaises où ils ne voïent aucun homme, faisant penitence dans ces lieux écartés.
Quoiqu'il y ait près de deux cens ans qu'Alvarez ait escrit sa Relation, où il fait un détail de ces penitences & de ces mortifications des Religieux d'Ethiopie ; il semble neanmoins qu'ils n'en aïent rien diminué jusqu'à present ; car M. Poncet qui y estoit en 1700. dit avoir veu dans le Monastere de la Vision de Jesus , un vieillard âgé d'environ soixante-six ans, frere du Gouverneur de Tigré, qui n'avoit vêcu pendant sept ans que de feuilles d'olivier fauvage, & que cette mortification lui avoit causé un crachement de sang qui l'incommodoit beaucoup;c'est pourquoi il lui ordonna quelques remedes & lui prescrivit un regime de vie.
La maniere la plus ordinaire de jeûner parmi ces Religieux est de ne manger seulement que de deux jours en deux jours, & toûjours le soir quand le soleil et couché ; mais le Samedi ni le Dimanche ils ne jeûnent point ; & comme dans chaque Eglise il ne s'y dit qu'une Melle par jour, ils ne la celebrent que le soir les jours qu'ils jeûnent, & tous y communient , après quoi ils vont manger : la raison qu'ils en donnent, c'est qu'ils disent que Notre-Seigneur Jesus-Christ fit la Cene le foir un jour de jeûne: aux autres jours qu'on ne jeûne point , ils la disent le matin. · Ces Religieux se levent deux heures avant le jour pour dire leurs Matines & ne mangent jamais de viande dans le Convent. Mais Alvarez remarque que l'orsqu'ils se trouvoient avec les Portugais, ils ne laissoient pas d'en manger & de boire du vin, pourveu qu'ils n'eussent point de Compagnon, de peur qu'il n'en avertît le Superieur qui les auroit châtiez severement pour cette transgression. M. Poncet dit qu'il en a vû qui se levoient deux fois la nuit pour chanter des Pseaumes ; peut-estre que c'est selon les differents Instituts qu'il y a en ce païs, soit de l'Abbé Tecla-Hainanot, soit de l'Abbé Euftale.