Voilà les températures à midi à l'ombre sur la terrasse et trois quart d'heure plus tard, mais au soleil avec encore un léger vent.
Je parts donc en solitaire depuis la maison, par des chemins que nous arpentons depuis pas mal de temps, en fait surtout depuis le confinement. Chemin souvent abrité où il fait d'ailleurs très bon.
Le printemps semble vouloir s'installer et les petites fleurs pullulent. Les petits bourgeons pointent leur nez et les oiseaux chantent gaiment. Ils m'accompagneront durant une bonne partie de ma promenade digestive.
Une petite pervenche esseulée.
Pour terminer cette journée avec le sourire, voilà un peu d'humour.
Bonne soirée à demain.
« Jouer à la mémé gâteauTriste journée, lac de Paladru »
Tags : Balade, printemps, fleurs, humour
Commentaires
20
Françoise (Réunion)
Jeudi 11 Mars à 05:20
Bonjour ma douce amie Huguette
Un plaisir d'admirer à nouveau tes jolies petites fleurs printanières, quelle belle balade tu as faites...en attendant de pouvoir repartir au Maroc...mais quand ????
Merci pour ton gentil passage.
Depuis hier quelques soucis pour ouvrir certains blogs sur Eklablog, il suffit d'attendre une dizaine de secondes pour que les articles paraissent alors qu'avant c'était pratiquement instantané, un dysfonctionnement de la plateforme ou un autre problème technique, je ne sais pas, donc il suffit de laisser travailler quelques instants les blogs pour qu'ils s'ouvrent entièrement, je ne sais pas si pour toi c'est pareil ???
C'est tout d'abord sous une pluie bienfaitrice ce matin qui a un peu arrosé mon jardin car la pluie n'a pas duré longtemps pour laisser place au soleil qui vient de faire son apparition que je viens te souhaiter une belle journée printanière avec du soleil et de la douceur dans ta belle région.
Gros bisous d'amitié de mon ti rocher.
Répondre
Les Pollhuguetts
Jeudi 11 Mars à 09:53
Bonjour ma belle,
Le printemps boude aujourd'hui, il a plu cette nuit et le soleil est aux abonnés absent nous laissant sous un ciel gris. La bise souffle donc pas très chaud.
Je n'ai pa eu le même souci que toi mais pb de blocage de deux personnes, à ne rien y comprendre. Ah l'informatique et ses pbs.
passe une très bonne journée sur ton P'tit rocher ensoleillé.
Des grosses bises amicales.
Huguette
19
lindeparsylviejl2
Mercredi 10 Mars à 19:38
Une promenade en solo c'est rare, mais des fois cela fait du bien aussi, lol, bisous JL
Répondre
Les Pollhuguetts
Mercredi 10 Mars à 21:41
Bonsoir Jean Luc,
Oui c'est très rare, mais seule je ne fais pas tous les parcours, je n'aime pas trop aller dans les bois.
Bonne soirée. Bises. Huguette
18
violete Camus
Mercredi 10 Mars à 15:45
bonjour Huguette
bien heureuse de t'avoir lue enfin la petite panne de secteur est réparé mais il est vraie que maintenant ne plus avoir internet et + encore je me sent seule et abandonné ,, merci pour nous faire profiter de ta belle petite promenade et des jolies fleurettes comme elle est belle cette nature a qui sait la regarder belle fin d'après-midi a toi et des gros bisous monette
Répondre
Les Pollhuguetts
Mercredi 10 Mars à 21:44
Bonsoir ma belle,
Ravie que tout soit rentré dans l'ordre. Difficile de se passer d'internet, il est vrai que la lecture de blogs et de petits mots gentils font du bien au moral. La nature est belle pour qui sait l'observer. Et le printemps pointe toujours son nez. Mais la pluie est annoncée chez nous. A suivre.
Bonne soirée et gros bisous. Huguette
17
Ptit Randonneur
Mercredi 10 Mars à 10:48
Coucou
Pas mal le parlementaire, je n'avais jamais fait le rapprochement, mais alors celle que j'ai adoré sans être étonné, c'est celle avec l'abruti de footballeur, génial !
J'espère que vous allez bientôt pouvoir reprendre vos voyages en camping car.
Bonne journée
@lain
Répondre
Les Pollhuguetts
Mercredi 10 Mars à 21:46
Il faut bien ses détendre un peu par ces temps difficiles.
Oui on va sans doute bientôt prendre les voyages en camping-car, nous attendons qu'il fasse un peu meilleur. Mais nous visiterons notre belle France, il y a tant à voir, un peu plus sereinement car nous sommes vaccinés, sans pour autant relâcher les gestes barrières.
Bonne soirée.
Huguette
16
Bibi
Mercredi 10 Mars à 08:12
Coucou Huguette
Belle balade digestive où tu as été seule mais bien accompagnée.
Le printemps semble vouloir pointer son nez !
Mignonnes blagounettes
Hier nous avons fait un petit tour au Jardin des plantes de Saint Cyprien, nombreux camélias, magnolias, autres fleurs et magnifiques arbres. Le soleil nous accompagnait. Cet après-midi, on choisira un autre site proche de Canet.
Bizz à vous 2
Bibi
Répondre
Les Pollhuguetts
Mercredi 10 Mars à 21:48
Coucou Bibi,
Les beaux jours semblent arriver, même si la pluie es annoncée. Vous avez meilleur temps et faites de belles balades, la nature s'épanouit.
Bonne soirée et bises à vous deux.
Huguette
15
mireilledusablon
Mercredi 10 Mars à 06:58
Merci pour ce sourire du matin ensoleillé et fleuri!
Bises du jour
Mireille du sablon
Répondre
Les Pollhuguetts
Mercredi 10 Mars à 21:50
Bonsoir Mireille,
Débuter la journée par un sourire et signe d'une belle journée.
bonne soirée et grosses bises.
Huguette
14
Françoise (Réunion)
Mercredi 10 Mars à 05:20
Bonjour et bonne journée à toi mon ami(e) ! Une belle journée s’annonce, le soleil est le chant des oiseaux sont au rendez-vous, que le plaisir, le bonheur et la confiance t’accompagnent en ce jour qui commence.
Cher passager, chère passagère du vol “ Bonne nuit ”. Je viens d’arriver à destination de “ Bon matin “ en toute sécurité. La température extérieure est de 29°C. Tu es prié(e) d’ouvrir tes yeux et de vérifier que tu n'as oublié aucun rêve pendant ton voyage. Ton café et ton croissant t'attendent avec impatience.
Monsieur bricole et Madame en balade pour notre plus grand plaisir et on sent que le printemps s'installe dans ta belle région, il y a de ravissantes fleurs printanières. Un bel humour, les dattes poussent sur un palmier, ben oui je connais le palmier dattes, ceci dit j'adore les dattes de temps en temps "Deglet". Non pour le calendrier pour lui, je préfère voir les pompiers...ou autres... zhoms ih ih ih
Prends bien soin de toi et gros bisous d'amitié de l'île intense.
Répondre
Les Pollhuguetts
Mercredi 10 Mars à 21:56
Bonsoir Chère amie,
Ici aussi une belle journée, dès que l'on ouvre la fenêtre le gazouillis des oiseaux chatouillent nos oreilles. Mais peu de degrés ce matin malgré un superbe soleil, pas comme sur ton p'ti rocher. Mais je peux te servir tout de même café et croissants...
Pour moi aussi les "deglets" sont très bonnes mais les "moujoul" du Maroc sont aussi excellentes. Pas de cure cette année, privés de Maroc pour cause de pandémie.
Des gros bisous isérois.
Huguette
Nom / Pseudo :
E-mail (facultatif) :
Site Web (facultatif) :
Commentaire :
Me prévenir par mail en cas de réponse
13
mary normandie
Mardi 9 Mars à 23:29
bonsoir ma pti huguette
tu as fait une belle ballade jolie
moi j 'ai bossé ce matin et tantot fait mon ails
tout va bien soleil super temps et doux
monsieur bricole il fait quoi ?
UN gros poutou du soir
Répondre
Les Pollhuguetts
Mercredi 10 Mars à 22:01
Bonsoir ma belle,
Oui une petite balade, bof 5 kms.
Toi toujours dans ton jardin après ton boulot. Quel courage. C''est beau la jeunesse.
Ici aussi beau temps et relativement doux bien que très frais le matin. La pluie doit arriver ...
Il préparait un "détourne pigeons" pour mettre sur le rebord d'un balcon d'un appart. Comme il est vide les pigeons s'accaparent les lieux et les voisins grognent.
Bonne nuit et des Bisous.
Huguette
12
babacmoi
Mardi 9 Mars à 23:14
Impayable Ribery, Nul n'est prophète en son pays, l'Allemagne l' a récupéré pour son bonheur et le sien......
Très bonne soirée
Répondre
Les Pollhuguetts
Mercredi 10 Mars à 22:02
Bonsoir Baba,
Impayable, tu as bien raison...
Bonne soirée également et bonne fin de semaine.
Huguette
11
sylvietoutcourt
Mardi 9 Mars à 21:51
Coucou Huguette,
Avec toi de bon coeur, les belles fleurs jaunes on dirait des ficaires surtout si le sol est humide, la bleue je ne sais pas, mais la pervenche j'en ai aussi.
Fin de la balade et histoires drôles, j'adore "le parlementaire" bien trouvé et exact!
Merci d'être venu voir Léa et la mésange. Léa est battante tout s'est bien passé elle a eu son 2è vaccin covid, indispensable pour elle qui n'a plus de défenses immunitaires.
Nous la verrons pour la 1ère fois dimanche, depuis l'été dernier, où elle était alors en pleine forme (snif!)
Bien amicalement et bisous.
Sylvie
Répondre
Les Pollhuguetts
Mardi 9 Mars à 22:08
Bonsoir Sylvie,
Oui c'est bien une ficaire et en milieu relativement humide, la bleue est une scille à deux feuilles, je crois. J'ai regardé avec PlantNet, car je ne suis pas très douée.
Super Léa va se battre et j'espère qu'elle garde le moral. C'est bien si elle a pu avoir son vaccin.
Voilà longtemps que vous ne l'avez pas vu, dimanche sera un beau jour de retrouvailles.
Amicalement et bisous, bonne soirée.
Huguette
Suivre le flux RSS des commentaires
Ajouter un commentaire
Nom / Pseudo :
E-mail (facultatif) :
Site Web (facultatif) :
Commentaire :
Me prévenir par mail en cas de réponse
Voyages en Camping-car et Randonnées - Créer un blog gratuitement avec Eklablog - CGU - CGV - Préférences cookies - Signaler un abus -