Choisissez un des sites de pays Africa (English) Argentina (Español) Australia (English) Brasil (Português) Canada (English) Costa Rica (Español) Denmark (English) Deutschland (Deutsch) España (Español) Estonia (English) Finland (English) France (Français) Hrvatska (Hrvatski) Iceland (English) Indonesia (English) Ireland (English) Italia (Italiano) Kenya (English) Latvia (English) Lithuania (English) Magyarország (Magyar) Malta (English) Nederland (Nederlands) Northern Europe (English) Pakistan (English) Polska (Polski) Rwanda (English) Schweiz (Deutsch) Slovenija (Slovenščina) Slovensko (Slovenské) Sri Lanka (English) Suisse (Français) Sweden (English) Syrian Arab Republic (English) Türkiye (Türkçe) Österreich (Deutsch) Česká republika (Čeština) Ελλάδα (ελληνικά) Κύπρος (Τουρκικά) Κύπρος (ελληνικά) България (български) Кыргызстан (русский) Россия (Русский) Србија (српски) Україна (English) Україна (українською мовою) Қазақстан (Қазақ) ไทย (ไทย) 中国（英语） 日本（日本語） 한국 (한국어)
Faites un don
Espace Presse
Refworld
Statistiques
Carrières
Partagez cette page:
En bref
Aperçu statistique
Gouvernance
Histoire du HCR
La distinction Nansen pour les réfugiés
Le Haut Commissaire
Les célébrités amies
Où nous travaillons
Qui nous aidons
Recherche et évaluation
Ressources et publications
Situations d'urgence
Urgence au Soudan du Sud
Urgence en Europe
Urgence en Iraq
Urgence en République centrafricaine
Urgence en Syrie
Nos Activités
Abris
Allocations en espèces
Asile et migration
Coordination de l'assistance
Education
Environnement, catastrophes naturelles et changement climatique
Innovation
Mettre fin à l'apatridie
Moyens d'existence
Plaidoyer
Protection
Protéger les personnes
Santé publique
Solutions durables
Nouvelles et opinions
Actualités
Europe: Des réfugiés hébergés chez l'habitant
La parole aux réfugiés
Médias
Rio 2016 : Equipe olympique des athlètes réfugiés
Gouvernements et partenaires
Agences soeurs des Nations Unies
Donateurs
Organisations non gouvernementales
Partenaires
Réunions et conférences
Sources de financement privé
Comment nous aider
Journée mondiale du réfugié
Restez informés
Global UNHCR search
Search UNHCR
Close search
Accueil
Nouvelles et opinions
Rio 2016 : Equipe olympique des athlètes réfugiés
Rio 2016 : Equipe olympique des athlètes réfugiés
© UNHCR/Gordon Welters
Team Refugees
Dix jeunes hommes et femmes ayant fui leur pays en quête de protection. Dix athlètes talentueux qui n’ont jamais abandonné, envers et contre tout.
Au mois d’août 2016, l’équipe olympique des athlètes réfugiés, une première dans l’histoire des Jeux Olympiques, participe aux Jeux Olympiques d’été à Rio de Janeiro.
Leur présence aux Jeux est un hommage au courage et à la persévérance de tous les réfugiés.
Depuis le début des Jeux Olympiques modernes en 1896, plus de 200 équipes nationales ont participé pour la gloire aux Jeux Olympiques d’hiver et d’été. Cette année, pour la première fois, une équipe de réfugiés participera également aux compétitions olympiques.
Aux Jeux Olympiques de 2016 à Rio de Janeiro, 10 athlètes réfugiés originaires de quatre pays vont concourir dans le cadre de l’Equipe olympique des athlètes réfugiés. Parmi eux, il y a deux nageurs, deux judokas, un marathonien et cinq coureurs de demi-fond.
Leurs performances sportives et leur résilience sont un hommage au courage et à la persévérance de tous les réfugiés – à un moment où le nombre de personnes déracinées par la violence et la persécution est à son plus haut niveau depuis la Seconde Guerre mondiale.
Les JO de Rio 2016, un événement historique, se terminent avec classe pour l'équipe olympique des athlètes réfugiés
Une cérémonie étincelante a marqué la fin des Jeux Olympiques de Rio2016 alors que les athlètes réfugiés ainsi que le CIO et le HCR cherchent à en prolonger l'héritage.
ActualitéArticles d'actualité
Avec la fin des JO, l'équipe olympique des athlètes réfugiés regarde vers l'avenir
Après avoir participé aux Jeux olympiques, Yolande et ses coéquipiers espèrent avoir tourné la page sur leur passé.
ActualitéArticles d'actualité
Popole marque deux fois l'histoire olympique aux Jeux de Rio
Le judoka congolais a gagné les coeurs parmi les communautés réfugiée et brésilienne du fait d'un parcours difficile et de son triomphe contre l'adversité.
ActualitéArticles d'actualité
La chef adjointe du HCR rend hommage à l'équipe d'athlètes réfugiés en tant que « véritables athlètes olympiques »
Les regards se tournent désormais vers l'avenir, alors que le CIO et le HCR s'engagent à prolonger l'héritage de ces JO de Rio 2016.
ActualitéArticles d'actualité
#TeamRefugees : Champions envers et contre tout
L'équipe olympique des réfugiés sous les projecteurs avant la Cérémonie d'ouverture
Depuis l'arrivée de l'équipe olympique des athlètes réfugiés au Brésil, des célébrités et d'autres athlètes se sont ralliés à leur côté.
ActualitéArticles d'actualité
Live Blog (en anglais) : Le rêve de la #TeamRefugees devient réalité aux Jeux Olympique de Rio
Dix réfugiés ayant la violence et les persécutions ont surmonté l'adversité pour exceller dans leur discipline sportive. Suivez les toutes dernières nouvelles alors qu'ils participent à des compétitions de niveau international.
Jacques Rogge, Président d'honneur du CIO, fait l'éloge des jeunes réfugiés et vante les vertus du sport
Le Président d'honneur du CIO déclare que les réfugiés ont le droit d'être traités comme des citoyens à part entière.
ActualitéArticles d'actualité
Des athlètes réfugiés à Rio pour les Jeux Olympiques 2016, un événement historique
Cinq coureurs sud-soudanais de demi-fond, vivant au camp de réfugiés de Kakuma au Kenya, font partie de la toute première équipe olympique d'athlètes réfugiés.
ActualitéArticles d'actualité
Médias sociaux
Rejoignez les supporters de la #TeamRefugees :
Facebook
Twitter
Instagram
Snapchat: teamrefugees
Ces 10 réfugiés participeront aux Jeux olympiques de Rio 2016
Pour la première fois, une équipe d'athlètes réfugiés participera à des Jeux olympiques sous l'égide du drapeau olympique.
ActualitéArticles d'actualité
Porter la flamme olympique (article en anglais)
La guerre en Syrie a mis un terme à la carrière sportive d'Ibrahim. Aujourd'hui, en Grèce, il va représenter les réfugiés dans le cadre du relais de la flamme olympique.
Un rêve olympique anéanti (article en anglais)
La coureuse somalienne Samia Yusuf Omar a perdu la vie durant la traversée périlleuse de la Méditerranée depuis la Libye vers l'Europe.
Une réfugiée syrienne vise les Jeux Olympiques de Rio (article en anglais)
Yusra rêve de participer aux Jeux Olympiques depuis des années. Elle est désormais réfugiée en Allemagne et elle espère se qualifier pour les Jeux de Rio 2016 au Brésil.