Grâce à Android 8.0, vous pouvez facilement personnaliser votre écran en y installant directement des applications, ce qui le rend parfait pour l'affichage dynamique et la communication en boutique.
ECRAN IIYAMA LH5050UHS-B1 50" avec un fonctionnement 24/7, une résolution 4K UHD et une orientation portrait/paysage.
Notez la différence avec le ProLite LH5050UHS. Un moniteur professionnel pour l’affichage dynamique avec des graphiques 4K, un fonctionnement continu (24/7) et une orientation portrait/paysage.
Equipé de bords fins, d’un détecteur de lumière ambiante et d’une dalle AMVA3 pour des couleurs et une qualité d’image exceptionnelles, le LH5550UHS offre aux entreprises une solution polyvalente et efficace pour présenter leur message de manière innovante et engageante.