🔍 Zoom sur le témoignage d'Ariane Mansouri, alumna du ▴ Certificat Administrateur de sociétés ▴ déployé par… twitter.com/i/web/status/1…
Suivre
Il était une data : 60% des métiers verront 30 à 40% de leurs tâches quotidiennes automatisées d'ici 2030*
En savoir plus
Martin Richer : « Une convergence s’opère entre la politique RH et la RSE »
En savoir plus
Témoignage de Benjamin Rey, alumnus de l’Executive Master Communication
En savoir plus
François Mattens : « L’intelligence situationnelle est essentielle pour développer notre capacité d’adaptation »
En savoir plus
Jean-François Marvaud : « Les managers doivent repenser leur rôle au sein des organisations »
En savoir plus
Filtrer par type
Tout voir
Dossier
Interview
News
141 - 145 / 287
News
Sciences Po Executive Education obtient le renouvellement de l'agrément formation aux élus locaux
Sciences Po Executive Education obtient le renouvellement de la certification de l’Agrément formation aux élus locaux. Ilaria Milazzo, directrice des programmes Affaires publiques et régulation, et Ghislaine Ferron-Haasz, responsable de programmes, nous éclairent sur cet agrément, qui constitue un véritable atout.
Lire l'article
Interview
François Ringuet : " Un océan ne doit pas freiner vos envies de formation. "
François Ringuet se livre au jeu de l'interview. Maire de la ville de Kourou, il nous raconte son parcours et en quoi la formation professionnelle de Sciences Po Executive Education lui a été bénéfique. Témoignage.
Lire l'article
Interview
François Desnoyer : "Cette formation m’a aidé à atteindre une forme de synthèse entre les qualités de l’exploitant et celles de l’explorateur."
François Desnoyer, ingénieur de formation nous raconte son besoin d’explorer d’autres horizons avec l'Executive Master Digital Humanities. Témoignage.
Lire l'article
Interview
Andy Rakotomavo : " Je suis ici pour avoir de la perspective, avoir une vue d’ensemble plus nette. "
Andy Rakotomavo, diplômé de l'Executive Master Politiques et management du développement – Potentiel Afrique revient sur son parcours enrichissant qui lui a permis de se découvrir un peu plus. Témoignage.
Lire l'article
Interview
Rebecca David (Lopez) : " Le choix d'un mémoire au coeur de l'actualité : Communiquer face aux fake news "
Rebecca David (Lopez), diplômée 2018 de l’Executive Master Communication, aborde la thématique de son mémoire, un sujet au coeur de l'actualité : " Communiquer face aux fake news ". Témoignage.
Lire l'article
‹
…
25
26
27
28
29
30
31
32
33
…
›
21 - 25 / 62
Dossier
Quelles compétences pour les acteurs de l'action publique de demain ?
La fabrique et la mise en oeuvre des politiques publiques sont aujourd'hui impactées par de profondes transformations : globalisation, approfondissement de l'européanisation, perte de confiance dans la démocratie représentative, contraintes budgétaires plus serrées, montée de questions d'éthique et de responsabilité sociale, transformations digitales et nouvelles sources de confiance sans tiers garant (cf.
Lire l'article
Dossier
L'innovation made in Sciences Po Executive Education
Au sein d’une université de recherche internationale spécialisée en sciences humaines et sociales, Sciences Po Executive Education multiplie les formats pédagogiques novateurs. Au plus près des réalités du monde professionnel, Sciences Po Executive Education innove aussi bien dans l’élaboration des formations que dans la pédagogie déployée. En voici les exemples les plus représentatifs.
Lire l'article
Dossier
Pourquoi les soft skills deviennent incontournables
Des métiers qui se transforment rapidement, des compétences requises en perpétuel renouvellement, des méthodes de travail qui évoluent... Le visage des entreprises change aujourd'hui à grande vitesse et les soft skills apparaissent comme des atouts indispensables pour s'adapter à ces mutations.
Lire l'article
Dossier
Énergie et téléphonie mobile : l'énergie solaire à la demande en Afrique
Plus de 640 millions d'Africains n'ont pas accès à l'énergie en 2018, ce qui correspond à un taux d'accès à l'électricité pour les pays africains d'un peu plus de 40%, le plus bas du monde. En Afrique subsaharienne (hors Afrique du Sud), la consommation d'énergie par habitant est d'environ 180 kWh, contre 13 000 kWh par habitant aux États-Unis et 6 500 kWh dans l'Union Européenne.
Lire l'article
Dossier
Les atouts d'une learning expedition
En leur ouvrant les portes de nombreuses entreprises ou institutions à travers le monde, les learning expeditions de Sciences Po Executive Education permettent aux cadres d'élargir leur regard sur leurs métiers et leur secteur d'activité. Une expérience bousculant les certitudes et qui peut devenir une source d'inspiration dans leur quotidien professionnel.
Lire l'article
‹
1
2
3
4
5
6
7
8
9
…
›
46 - 50 / 148
Interview
Le mémoire : un projet qui allie recherche et ancrage professionnel
S’engager dans une formation diplômante, c’est se lancer dans plusieurs mois intenses de formation. Intenses car outre les cours magistraux, les participants de nos Executive Masters participent, tout au long de l’année, à différents projets collectifs ou individuels.
Le mémoire professionnel constitue l’un de ces projets individuels. Le principe est le suivant : étudier un sujet sous l’angle tant académique que professionnel. Pour mener à bien ce projet, un tuteur accompagne chaque participant. Se forme alors un binôme, voire une véritable équipe.
Lire l'article
Interview
Le tutorat, un enrichissement mutuel
S’engager dans une formation diplômante, c’est se lancer dans plusieurs mois intenses de formation. Intenses car outre les cours magistraux, les participants de nos Executive Masters participent, tout au long de l’année, à différents projets collectifs ou individuels.
L’étude de cas constitue l’un de ces projets collectifs. Le principe est le suivant : les participants prennent contact avec une entreprise préalablement identifiée par leurs soins, et travaillent, avec son accord, sur l’un de ses enjeux.
Lire l'article
Interview
La fonction communication est désormais considérée comme un des leviers du pilotage stratégique de l’entreprise
Jacques-Emmanuel Saulnier, Directeur de la communication de TOTAL, est le nouveau Président d'honneur de l'Executive Master Communication.
Rencontre.
Lire l'article
Interview
Chez Mazars, des salariés en immersion dans des Start-up
Interview de Candice Lhomme, responsable innovation RH et développement des talents et Clément Moullin, auditeur financier.
Lire l'article
Interview
Sophie Millet-Dauré : "Cette formation fut une véritable expérience enrichissante pour moi"
"Enrichissant" est le maître mot de cette formation selon Sophie Millet-Dauré. Entre cohésion de groupe, nouveau challenge et ouverture d'esprit, l'Executive Mastère Spécialisé® Communication a constitué pour notre diplômée un bol d'air frais qu'elle recommande vivement.
Lire l'article
‹
…
6
7
8
9
10
11
12
13
14
…
›
66 - 70 / 77
News
Félicitation aux 196 diplômés 2014
Mercredi 10 décembre, les 196 diplômés des Executive Masters ont célébré la fin de leur parcours à Sciences Po.
Lire l'article
News
Le CIAN s'engage au côté de Sciences Po
Mercredi 10 décembre, le Conseil français des investisseurs en Afrique (CIAN) et Sciences Po Executive Education ont officialisé leur partenariat.
Lire l'article
News
Construire l'avenir de la presse magazine
C’est une grande première, l’Udecam et le SEPM Marketing & Publicité ont pris l’initiative de co-construire avec Sciences Po un séminaire destiné à permettre aux Dirigeants des Agences Medias et des Régies publicitaires d’échanger sur leur conception de leurs métiers, de concevoir des pistes pour construire ensemble la Presse Magazine de demain dans le cadre des stratégies de communication et d’investissements media des Annonceurs.
Lire l'article
News
"Digital Humanities", Un executive master sur les enjeux du numérique
Dirigé par Benoît Thieulin, fondateur et directeur de l’agence La Netscouade, Président du Conseil National du Numérique et enseignant à Sciences Po, l’Executive Master Digital Humanities est un cursus diplômant réparti sur 18 mois.
Lire l'article
News
MESGO
Le lundi 29 septembre 2014 a été un grand jour pour toute l’équipe MESGO et les 23 participants sélectionnés avant l’été. Il a marqué le lancement de la troisième édition du Master exécutif sur la gouvernance du sport européen.