Polémique autour de l'usage du « iel» : en Suède, le pronom neutre peine à s'imposer dans la vie quotidienne
Fabrice Boissier : « Nous avons presque tous une importante marge de manœuvre pour faire baisser notre consommation »
Avec « l'aide au répit », le gouvernement veut lutter contre le mal-être des agriculteurs mais la mise en route est difficile
Christianisme
Christianisme
Témoignage
Église
Bible
L'archevêque de Paris, Michel Aupetit, remet sa charge au pape François
Des cadeaux, des papes et des présidents
Quand le Panthéon était une église
Noël, pour moi c’est une promesse, par Claire-Marie Bellon-Systchenko
Idées
Idées
Édito
Chroniques
Débats
Histoire
Variant Omicron : le repli est une impasse
Le bien n’est pas le contraire du mal
Franc du collier
Vivre, décider, travailler au pays
Ma vie
Ma vie
Spiritualité
Sens et santé
Psycho
Famille
Culture
Loisirs
Prix espérance
Dans « Partenaires, jusqu’à ton dernier souffle », la psychothérapeute Isabelle Filliozat livre un témoignage émouvant sur le décès de son mari
Quel est le rôle de la thyroïde, la glande papillon ?
Un parcours qui donne goût à la Bible
Le festival de danse Cannes Côte d’Azur France déroule le tapis rouge aux danseuses chorégraphes
Services
Services
Voyages
Événements
Amis de La Vie Guide Saint Christophe Boutique Newsletters Petites annonces
Les Amis de La Vie : Un week-end au mont Saint-Odile
À Melun, des Amis de La Vie près de chez vous
Une conférence en ligne avec Jude Okeke, le 21 septembre 2021
En 2022, j’ai rendez-vous avec moi
Rechercher
S'abonner, c'est accéder à l'intégralité du magazine en version numérique dès le mercredi soir. Découvrir nos offres
Accueil
/ Ma vie
/ Psycho
Une bonne hygiène de vie, un atout pour mieux résister
Pour éviter la contagion, les mesures barrières restent les seules efficaces, mais veiller sur son microbiote et entretenir sa santé aident le corps à mieux réagir. Tour d'horizon des bonnes pratiques.
Élisabeth Marshall
Publié le 06/05/2020 à 00h00 I Mis à jour le 12/04/2021 à 12h07
PARTAGE
Abonnez-vous à partir de 1€
Je m'abonne à partir de 1€ | sans engagement
iStock • ISTOCK
« Quand on parle de nutrition, rappelle d'emblée le Dr Martine Cotinat, il faut toujours rappeler que cela ne remplace pas les mesures barrières. Bien manger n'empêche pas d'attraper le virus ni de le propager dans son entourage. Mais permettra très vraisemblablement une meilleure défense. » En effet, notre intestin reste un acteur déterminant dans la lutte pour une bonne immunité. Tout simplement parce que la muqueuse intestinale constitue notre plus grande surface d'échange avec le monde extérieur. « Plus grande qu'un terrain de tennis ! », précise la gastro-entérologue. Les cellules de l'immunité y sont nichées à plus de 70%. La meilleure preuve ? «On a constaté que des souris de laboratoire élevées de manière stérile, sans germe dans leur intestin, développent mal leur système immunitaire. »
Valoriser la variété nutritionnelle
À la frontière, en vigie, le microbiote (anciennement appelé « flore intestinale ») poursuit un dialogue permanent avec tous les microbes en permettant, en interne, aux lymphocytes de développer des anticorps. « Nourrir ce microbiote par la bonne alimentation et l'hygiène de vie contribue à un équilibre et à la présence dominante de bonnes bactéries protectrices. Une part environnementale sur laquelle nous pouvons agir. »
Alors comment favoriser un microbiote protecteur qui garantisse une bonne immunité ? Martine Cotinat se consacre aujourd'hui à la formation du grand public, après avoir cofondé une clinique gastro-entérologique à Creil (Oise) puis exercé en cabinet de ville à Toulon (Var). « En confinement, j'observe qu'on bouge moins, qu'on mange beaucoup de sucré, je n'arrête pas de voir passer des recettes de gâteaux sur les réseaux sociaux ! » La spécialiste recommande donc (voir encadré « À consulter ») de consommer des fibres en valorisant la variété nutritionnelle « avec tous types de fruits et de légumes dont les poireaux, asperges et oignons de saison qui sont encore plus prébiotiques que les autres » ; des protéines végétales associées avec des céréales complètes ; des polyphénols (antioxydants) qu'on trouve, entre autres, dans les fruits rouges et enfin des omégas 3 dont la majorité des Français sont carencés. « Mangeons plus de bonnes huiles bio comme celle de colza, de graines de lin, de noix ou de petits poissons des mers froides. » Les protéines animales, enfin, comme la viande, doivent être consommées en quantité limitée. Et les ennemis à bannir ? « Les graisses saturées, les fritures et les sucres de l'industrie agroalimentaire qui n'apportent aucun nutriment et favorisent l'inflammation. » Mais le maître mot reste diversité alors que nous avons tendance à manger toujours les mêmes ingrédients. « Le point commun de toutes les maladies chroniques, dont l'obésité ou le diabète, est la perte de la richesse et de la biodiversité de notre microbiote, un peu comme ce qu'on observe dans la nature. »
A lire aussi“L’immunisation du groupe est une magnifique leçon d’altruisme”
Préserver les équilibres internes
Rétablir ou préserver les équilibres internes de l'organisme pour stimuler sa capacité d'adaptation et les mécanismes de réparation face à la maladie, c'est aussi ce que préconise à La Rochelle (Charente-Maritime) le docteur Jean-Christophe Charrié, généraliste, qui en plus des mesures barrières indispensables face au virus, rappelle à ses patients quelques repères utiles. « Une alimentation qui stimule trop le pancréas entraîne un effet stimulant du système nerveux parasympathique, explique-t-il. Celui-ci augmente l'effet congestif de l'organisme et en particulier de la sphère ORL et des poumons. Cette congestion fait le lit de l'inflammation comme le "bouillon de culture" où peuvent se développer virus et bactéries. » Le médecin préconise de protéger son pancréas pour éviter de nourrir les germes, en adoptant une alimentation sans sucre ajouté, sans alcool, sans graisses cuites et en diminuant les produits laitiers, une sorte de régime « d'épargne digestive » qui va aider l'organisme dans son travail. Sans oublier de bannir l'alimentation industrielle, trop salée et surtout trop sucrée pour revenir à une alimentation « vivante », avec des fruits et légumes cuisinés maison, voire des produits fermentés (lacto-fermentation, kefir...).
Autre apport indispensable : la vitamine D. « Elle a de nombreux effets sur l'immunité et les processus de guérison des maladies infectieuses. » « Au lieu d'ampoules fortement dosées chaque mois ou chaque trimestre, l'apport de doses journalières est plus physiologique. » Où les trouver ? Dans certains aliments comme le foie de morue, les poissons gras, l'huile de colza ou, mieux encore, en les assimilant par l'exposition au soleil de printemps, à raison de 20 minutes par jour en exposant avant-bras et mollets, moins fragiles que le visage. « La vitamine D se montre plus intéressante quand elle a été fabriquée par la peau et le soleil », souligne le Dr Charrié qui rappelle que le solarium a fait partie, à l'époque pas si lointaine des sanatoriums et des centres hélio-marins, de la panoplie des soins de bonne santé.
Restent deux recommandations : une attention à un sommeil de qualité, qui va permettre « de mettre en place les dynamiques de réparation de l'organisme et de le rendre plus résistant », et l'exercice physique, qui va tonifier l'organisme et déclencher la dynamique adaptative qui gère l'énergie dans le corps. « Un exercice quotidien optimise le fonctionnement métabolique de notre organisme et donc, par effet rebond, sa capacité à répondre aux agressions. » « Parfois, notre corps n'a pas le temps de s'auto-guérir, conclut le médecin. C'est dans ce cas que s'expriment les formes graves, voire mortelles. Mais si les chercheurs cherchent, si les soignants soignent et, en attendant des traitements efficaces, nous pouvons chacun prendre notre santé en main pour contribuer à cette lutte collective. »
À consulter
La fiche Immunité de Martine Cotinat est
en accès libre
Les fiches de Jean-Christophe Charrié et de l'IEMPI (Institut d'endobiogénie médecine préventive et intégrative) sont sur :
www.iempi.fr
(« Actualités »)
Pour continuer votre lecture, Abonnez-vous
Je m'abonne
1€
le premier mois puis 5,50€/mois
Sans engagement de durée
Accès illimité à tous les contenus du site LaVie.fr sur ordinateur, mobile et tablette
Votre magazine disponible dès la veille de sa parution sur ordinateur, smartphone et tablette
Offre disponible dans le monde entier
Déja Abonné ? Se connecter
Article paru dans :
Liberté scolarité inégalités
Edition du 07 mai 2020 (N°3897)
Je soutiens La Vie
La Vie propose une partie de son contenu gratuitement, mais l’information de qualité a un coût. Votre soutien est précieux pour nous aider à préserver notre exigence journalistique et l’indépendance de notre rédaction.
Vous souhaitez soutenir la rédaction ?
Je m’abonne à 1€ le premier mois
Élisabeth Marshall
Immunité
Notre sélection d'articles sur le même sujet
6 conseils pour faire du bien à la planète et protéger sa santé
Du XVIIIe siècle à aujourd'hui, petite histoire d'une révolution olfactive
Jean Sibilia : « Il n’y aura pas d’immunité durable sans un vivre ensemble écologique et altruiste »
Les maladies hivernales en arrêt
SOS, j’ai besoin d’une détox !
Une vision écologique de l'immunité
“L’immunisation du groupe est une magnifique leçon d’altruisme”
Édition de la semaine
Lire le magazine numérique
Newsletters de La Vie
"La Quotidienne", "Le choix de La Vie", "Regards chrétiens" : recevez tous nos articles d'actualité directement dans votre boîte mail.
S'inscrire
Analyse, décryptage, information et débat retrouvent du sens dans La Vie
Choisissez la formule d'abonnement qui vous convient
Je m'abonne
Dans la même rubrique
5 étapes pour retrouver les clés de l’harmonie avec les accords toltèques
Les principes de ce peuple mésoaméricain invitent à une meilleure communication, gage de bonne entente. Jusqu’à Noël, la psychologue Florence Millot nous propose d’emprunter cette voie de sagesse et de liberté personnelle à travers un chemin de conversion intérieure en cinq étapes.
Comment garder l'espoir d'un avenir meilleur nous permet-il d'être plus heureux ?
Cette semaine Jacques Arènes se penche sur notre rapport au temps : comment l'idée d'un futur plein de promesses nous permet-elle d'aborder plus sereinement le présent ? L'espoir fait-il vraiment vivre ou n'est-ce qu'une chimère ?
Pour être en forme cet hiver, plongez-vous dans l'eau froide !
Braver une eau dont la température ballotte entre 10 et 15 °C procure d’innombrables bienfaits tant sur la santé physique que mentale… des effets qui sont de mieux en mieux documentés.
La pièce « Les frères Karamazov » ou l'exploration de la souffrance du fils…
[Chronique] Cette semaine Jacques Arènes se penche sur « Les frères Karamazov », une pièce inspirée du roman éponyme de Dostoïevski qui se joue en ce moment à Paris, et explore le débat entre la foi et ce qui s’y oppose.
Actualité
Polémique autour de l'usage du « iel» : en Suède, le pronom neutre peine à s'imposer dans la vie quotidienne
Fabrice Boissier : « Nous avons presque tous une importante marge de manœuvre pour faire baisser notre consommation »
En Israël, tension sur la ligne des téléphones casher
Avec « l'aide au répit », le gouvernement veut lutter contre le mal-être des agriculteurs mais la mise en route est difficile
Christianisme
L'archevêque de Paris, Michel Aupetit, remet sa charge au pape François
Quand le Panthéon était une église
Claire-Marie Bellon-Systchenko : « Dieu est un phare : où que l’on soit, quoi que l’on fasse, il éclaire chacun de son amour »
Des cadeaux, des papes et des présidents
Idées
Variant Omicron : le repli est une impasse
Vivre, décider, travailler au pays
Le bien n’est pas le contraire du mal
Franc du collier
Ma vie
« Madres Paralelas », « Le diable n’existe pas », « La Pièce rapportée », « La Fièvre de Petrov » : les films à voir cette semaine au cinéma
Un parcours qui donne goût à la Bible
Dans « Partenaires, jusqu’à ton dernier souffle », la psychothérapeute Isabelle Filliozat livre un témoignage émouvant sur le décès de son mari