Notre ambition est de créer des liens entre les différents acteurs du campus de l’université Lyon 2 à Bron ainsi qu’avec des acteurs extérieurs. Nous souhaitons donner à toutes et tous l’aide, les outils et les ressources nécessaires pour organiser de projets, d’événements ou d’ateliers à la réalisation de leurs envies visant les mêmes objectifs et missions que les nôtres.
0
Membres
0
Ateliers
0
Événements
0
Projets
Activités à venir...
Ateliers, Projets et Événements
There are no upcoming events at this time
Connexion - Espace membre
Username or E-mail*
Password*
Only fill in if you are not human
Se souvenir de moi
Adhésion	
Mot de passe oublié ?	
Devenez membre
Ouverte à toutes et à tous, Implic’Action se veut une association libre et conviviale, où la coopération et la participation s’adresse à tout le monde : étudiant.e.s, professionnel.le.s, curieux.ses et engagé.e.s. Adhérez à l’association aujourd’hui et participez aux activités proposées !
Inscription
Mentions légales
Politiques de confidentialité et CGU
Facebook Implic’Action
Copyright 2021 - Association Implic'Action	
Fermer le menu
Implic'Action utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité et mesurer l’audience du site. Cliquez ci-dessous si vous consentez à l’utilisation de cookies dans les conditions prévues par nos Politiques de confidentialité et GCU. Vous pouvez changer d’avis et modifier votre consentement à tout moment. AccepterRefuserPolitiques de confidentialité et CGU
Vous pouvez révoquer votre consentement à tout moment en utilisant le bouton « Révoquer le consentement ».Révoquer le consentement