Le principe ? Réparti.e.s en binômes ou trinômes, vous écrivez au moins 10 reviews à votre binôme (5+5 pour le trinôme) pendant ces trois jours, sur HPFanfiction ou le Héron, au choix.
0 Commentaires
De le 24/11/2021 10:54
117ème édition des Nuits HPF
Chers membres d'HPF,
Nous vous informons que la 117e édition des Nuits d'HPF se déroulera le samedi 20 novembre à partir de 20h. Vous pouvez dès à présent venir vous inscrire !
Pour connaître les modalités de participation, rendez-vous sur ce topic.
A bientôt!
0 Commentaires
De Équipe des Nuits le 11/11/2021 14:44
Sélections du mois
Félicitations à Taka, Catie et popobo qui remportent l'enchanteresse Sélection Lieux Magiques !
Pour janvier 2022, c'est le thème de Créatures Magiques qui vous arrachera peut-être quelques frissons d'horreur... ou quelques soupirs de Boursoufflets attendris ! Vous pourrez dès à présent proposer vos deux fanfictions favorites sur ce thème en vous rendant ici ou bien en répondant à cette news.
Enfin, durant le mois de novembre, pleurez, criez, lamentez-vous ou peut-être, guérissez en faisant votre Deuil. Venez voter pour vos histoires préférées juste ici.
Et on se retrouve en décembre pour la Sélection de Noël qui sera tout à fait spéciale (comme l'année dernière en fait) !
0 Commentaires
De Equipe des Podiums le 08/11/2021 12:08
26ème édition des Nuits Insolites HPF
Chers membres d'HPF,
Nous vous informons que la 26e édition des Nuits Insolites se déroulera le samedi 6 novembre à partir de 20h. N'hésitez pas à venir vous inscrire !
Les modalités de participation sont disponibles sur le même topic.
A très bientôt !
0 Commentaires
De L'équipe des Nuits le 30/10/2021 19:21
Inscrivez-vous aux Journées Reviews !
Lire, écrire…
La Journée Reviews d’octobre se déroulera du vendredi 22 au dimanche 24 octobre. Vous pouvez dès à présent venir vous inscrire !
Le principe ? Réparti.e.s en binômes ou trinômes, vous écrivez au moins 10 reviews à votre binôme (5+5 pour le trinôme) pendant ces trois jours, sur HPFanfiction ou le Héron, au choix.
0 Commentaires
De Les JR le 19/10/2021 20:31
Semaine d'adaptation ludique
La SAL revient !
Que vous ayez envie de découvrir le forum et ses sites, de braver des défis en équipes, ou de partager votre savoir de fossile de l'asso, vos pokeballs et vous pouvez vous inscrire dès à présent dans le vestibule !
0 Commentaires
De La SAL le 18/10/2021 14:50
Personnages - W
A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z Autres
Pas de résultats trouvés.
Combattez les spams : cliquez ici !
Design du thème : Artphilia, Bannière : Ielenna, Logo : Ocee, Modifications du thème : Morgwen, Labige. Tous droits réservés.