Crème pâtissière aux pêches Versione italiana più giù « Je vois que les pêches t’inspirent quand tu es ici » m’a dit mon...
Light • Poisson • Recettes de cuisine • Recettes de fêtes • Sans gluten
Roulés de sole panés et caviar d’asperges au citron
22 avril 2014
...pêche française. Leur démarche est extrêmement intéressante, engagée (elle implique tous les acteurs de la filière pêche pour une...
Biscuits & mignardises • Desserts • Recettes de cuisine • Recettes de fêtes • Tarte
Tartelettes aux pêches (sans cuisson)
25 août 2017
Tartelettes à la crème de pêches (sans cuisson) Après vous avoir proposé un curd aux pêches (ou nectarine), fruité, soyeux et délicat, voici un...
Boissons • Cadeaux gourmands • Conserves, sauces & condiments • Italie • Recettes de cuisine • Sans gluten • Sicile
Sirop de nectarines maison (pirsicata) + recette de la liqueur...
26 août 2015
...sucré et plus ou moins au goût de pêche) plate et minérale, quelques glaçons, morceaux de pêche et une tranche de citron. Déguster de suite bien frais...
Italie • Poisson • Produits • Recettes de cuisine
Colatura di alici di Cetara, le coulis d’anchois
27 août 2015
...de la Campanie, sont connues pour leurs eaux très ‘pêcheuses’ avec des poissons délicieux. De par son histoire Cetara a toujours vécu de la pêche et...
Bases • Boissons • Recettes de cuisine • Sans gluten
Réussir le thé glacé : trois règles d’or
26 juillet 2017
...et des petits plus pour le rendre encore puis séduisant. Et je vous donne aussi ma version avec la pêche (une de nos préférées). Je vous ai déjà...
Inde • Recettes de cuisine • Recettes du monde • Régimes & occasions • Sans gluten • Végétarien
Curry végétarien à la banane
13 septembre 2019
...Portugal et des îles Canaries en Espagne). Il s’agit d’un produit de qualité, labélisé RUP, où les bananes sont cultivées selon les...
Italie • Recettes de cuisine • Recettes de fêtes • Sans gluten • Viandes
Noël italien: chapon de pintade à l’orange et aux cèpes
14 décembre 2011
...lors d’une invitation à déjeuner avec les représentants des Volailles fermières Label Rouge au Senderens (une chance en effet). J’ai pu donc discuter...
Émilie-Romagne • Italie • Plats • Recettes de cuisine • Régimes & occasions • Rome (Latium) • Sans gluten • Toscane • Viandes
Roulés de veau à l’italienne
7 juin 2019
...et pêche (ces deux fruits se mariant bien avec le jambon et la viande). Un plat pour tous les jours mais aussi si vous avez du monde, la cuisson étant...
Desserts • Italie • Recettes de cuisine • Sans gluten
Faux tiramisù aux pêches, yaourt et amaretti (sans oeufs et sans...
27 août 2010
...saveurs d’un dessert très connu du nord de l’Italie: les pêches aux amaretti. Un binôme parfait. Traditionellement, les pêches sont coupées en deux...
S’abonner
Saisissez votre adresse e-mail pour vous abonner à ce blog et recevoir une notification de chaque nouvel article par email ainsi que la newsletter thématique
Courriel *
en cochant cette case, vous acceptez la politique de confidentialité (Lien)
Me suivre
facebook
twitter
instagram
pinterest
flickr
youtube
rss
A propos
Edda
D’origine italienne, je vis à Aix en Provence et suis passionnée par tout ce qui tourne autour de la cuisine. Auteur et photographe culinaire, je partage avec vous mes recettes simples et ensoleillées, mes astuces et mes coups de coeur pour vous donner envie de profiter de ces petits bonheurs de la vie !