Laver les tiges de l’oignon et les ciseler, émincer l’oignon. Laver et ôter les graines du poivron et coupez-le en petits morceaux. Couper les tomates confites en deux.
Dans une sauteuse, mettre un filet d’huile d’olive, ajouter les boulettes, saler, poivrer et les faire dorer sur toutes les faces, ajouter ensuite les oignons, les lardons et les poivrons, laisser mijoter quelques instants en remuant.
Ajouter ensuite les tomates confites, les épices et le fond de veau, mélanger.
Ajouter de l’eau à mi-hauteur des ingrédients et la moitié des tiges d’oignons et laisser mijoter à feu doux environ 30 minutes, Servir parsemé du reste des tiges d’oignon accompagnées de spaghettis éventuellement ou du riz.
Bon appétit!
Tous les éléments contenus dans ce site (Titres, photographies, textes, recettes, etc.. ) sont ma propriété exclusive (sauf cas de mention contraire). Ils sont protégés par les lois relatives aux droits d’auteurs. La copie en partie ou totale est interdite et punie par la loi Rappel Art. L122-4. du Code de la Propriété Intellectuelle © Recettes-gourmandes-de-joce.com COPIE INTERDITE PHOTOS PROTÉGÉES ©
La violation des droits d’auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d’une peine de 300 000 euros d’amende et de 3 ans d’emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.)
LE PARTAGE DU LIEN des recettes seulement EST AUTORISÉ, puisqu’il renvoie vers mon site
. Mais interdiction de copier/coller mes recettes photos et textes sur tout autre site ou blog, respectez mon travail et proposer vos propres photos et recettes cela est cent fois plus valorisant pour vous que de voler le travail des autres!!!!!
COMMENTAIRES DE L’ ANCIEN SITE
Commentaires (2)
1. popy 40 | 03/10/2017
très bonne assiette bien garnie avec beaucoup de saveurs un délice pour les papilles félicitation ..
j’aimeeee
jocelyne debon (site web) | 03/10/2017
Merci
Amicalement Joce
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée.
Dans cette section
Bœuf, taureau Aloyau de bœuf sauce au porto et aux échalotes Basse côte aux échalotes et vin rouge Basse côte sauce au bleu d’Auvergne et échalotes Basses côtes au poivre, champignons et échalotes Basses côtes aux 6 baies, sauce crémée Basses côtes de bœuf en persillade Bœuf aux carottes et oignons à la moutarde Bœuf aux légumes et nouilles chinoises Bœuf aux oignons façon chinoise Bœuf mijoté aux oignons, tomates et épices Thaï Boulettes au bœuf enroulées dans du jambon de pays, légumes, sauce colombo Boulettes de bœuf à l’oseille et curry Boulettes de bœuf au curry Boulettes de bœuf au jus et haricots beurre Boulettes de bœuf aux épices Cajun et au Riesling Boulettes de bœuf aux épices, carottes et haricots blancs Boulettes de bœuf aux épices, olives et pommes de terre Boulettes de bœuf aux olives et à la tomate Boulettes de bœuf aux rattes et épices Basques Boulettes de bœuf aux tomates confites, poivron et épices ragoût Boulettes de bœuf orientales aux petits légumes et au blé Boulettes de bœuf saveurs orientales au curry et poivron Bourguignon Brick de bœuf aux champignons et fromage Brick de steak haché aux tomates, oignons et harissa. Brochettes de bœuf marinées et poêlée de girolles Côtes de bœuf épicées au barbecue, sauce échalotes épices et poivre Côtes de Bœuf sauce au poivre vert et poêlée de pommes de terre Daube à la provençale à ma façon Émincé de bœuf au curry et son écrasé de chou-fleur. Émincé de bœuf aux carottes, oignons et épices chinoises Emincé de bœuf mariné aux carottes Faux filet à la fourme d’Ambert et champignons Gardiane de taureau (Camargue) Gratin de bœuf épicé, aubergine et courgettes à la tomate et béchamel Hachis Parmentier traditionnel Lasagnes de pommes de terre et bœuf façon gratin dauphinois Pavés de bœuf au foie gras façon Rossini, sauce échalotes Pot-au-feu Rosbif sauce au poivre vert Rôti de bœuf au four (sauce aux poivres et échalotes) Steaks aux poivres et à l’échalote Steaks et pommes de terre au beurre Maître d’hôtel Steaks hachés aromatisés au chorizo et aux oignons Steaks hachés épicés et à l’échalote, jus aux oignons Steaks hachés sauce oseille, champignons et riz Steaks tartare Tournedos au poivre Muntok et aux échalotes confites Tournedos aux champignons persillés et sa purée Tourte de pommes de terre au bœuf et veau. Viande de pot-au-feu en vinaigrette