Livraison sous 48h à 72h en France métropolitaine offerte dès 60€. Free shipping within 48h to 72h in metropolitan France on orders over 60€.
Gobelets bleus eco-responsables
gobelets recyclables teintés à partir de laque végétale
papier FSC
Contenance : 207 ml
Fabriqués en Grèce
Des gobelets bleus eco-friendly faits à partir de papier FSC et teints avec de la laque végétale pour une table de fête eco-responsable ! Ils...
Lire la suite
Partager
Conseils, avis clients, livraison ?
On se dit tout ! Advices, customer reviews, shipping informations?
We tell each other everything!
Description
Avis clients Customer Reviews
Livraison & retours Shipping & Returns
Description
25 gobelets eco-friendly bleu marine
Gobelets bleus eco-responsables
gobelets recyclables teintés à partir de laque végétale
papier FSC
Contenance : 207 ml
Fabriqués en Grèce
Des gobelets bleus eco-friendly faits à partir de papier FSC et teints avec de la laque végétale pour une table de fête eco-responsable ! Ils sont parfaits pour un mariage écologique, un buffet chic ou encore un anniversaire d'enfant sur le thème des super-héros, sirènes ou pirates.
Voir plus
Avis clients Customer Reviews
Ce produit n'a pas d'avis pour le moment.
Livraison & retours Shipping & Returns
LIVRAISON
Toute commande passée avant 9h est expédiée le jour même (sauf week-end).
Colissimo Mondial Relay Chronopost Livraison hors de France
Délais 3 à 4 jours ouvrés 5 à 6 jours ouvrés (pas de prise en charge le lundi) 24H ouvrés pour toute commande passée avant 13h Europe : 3 à 5 jours ouvrés.
Hors Europe :3 à 15 jours ouvrés.
Frais de port A partir de 3,50 €
Gratuit des 150€ d'achat
A partir de 4,90 €.
Gratuit des 50€ d'achat
A partir de 16 €
Gratuit des 300€ d'achat Variables, calculés en fonction de la destination et du poids volumétrique.
Autre Livraison sans signature Trouver un point relai : cliquez ici
Choix du point relai après le paiement
RETOURS
Vous disposez de 90 jours pour renvoyer vos articles si ils ne vous conviennent pas totalement.
Adresse des retours :
LOGISSEO
My Little Day MLP – Retours
12 avenue Jean Joxé
MIN
49100 Angers
Pour plus d'infos sur la livraison et les retours, on vous dit tout ici !
Vous allez adorer ça ! You will love that!
Ajouter à la wishlist
Aperçu rapide
Kit de fête anniversaire astro
0,00 €
Sélectionner des options
Kit de fête anniversaire astro
Do not add this product to your cart. Please visit the bundle page to edit. This is a dummy product and must not be deleted or altered. Dummy products are essential for the Bundle Builder app to function. Learn more here: https://support.weareeight.com/hc/en-us/articles/360020184698-Dummy-Products
0,00 €
Sélectionner des options
Ajouter à la wishlist
Aperçu rapide
Calendrier de l'Avent astro
0,00 €
Sélectionner des options
Calendrier de l'Avent astro
Do not add this product to your cart. Please visit the bundle page to edit. This is a dummy product and must not be deleted or altered. Dummy products are essential for the Bundle Builder app to function. Learn more here: https://support.weareeight.com/hc/en-us/articles/360020184698-Dummy-Products
0,00 €
Sélectionner des options
Ajouter à la wishlist
Aperçu rapide
8 gobelets - cosmonaute
4,50 €
Ajouter au panier
8 gobelets - cosmonaute
8 Gobelets - cosmonaute Dimensions : 9,5 x 8 cm. Contenance : 20 cl. Des gobelets pour les cosmonautes imaginées par My Little Day. Avec des navettes, des astronautes, des lunes et des planètes, ces gobelets sont évidemment (par)faits pour décorer la table d'une fête d'anniversaire dont le thème est astronaute, cosmonaute ou Thomas Pesquet. Ca marche aussi pour Interstellar, Gravity ou Armageddon. En gros, dès qu'il s'agit de l'espace, de sauver le monde, de se dépasser physiquement et de porter une tenue de la NASA, ça marche ! Assortis aux assiettes, aux pailles et serviettes de la même gamme, ils sont idéaux pour une boum ou un goûter déguisé !
4,50 €
Ajouter au panier
Ajouter à la wishlist
Aperçu rapide
8 assiettes - cosmonaute
4,50 €
Ajouter au panier
8 assiettes - cosmonaute
8 assiettes Cosmonaute Dimension : 23 cm. A jeter dans la poubelle recyclage selon les infos de votre commune Des assiettes pour les cosmonautes imaginées par My Little Day. Avec des navettes, des astronautes, des lunes et des planètes, ces assiettes sont évidemment (par)faites pour décorer la table d'une fête d'anniversaire dont le thème est astronaute, cosmonaute ou Thomas Pesquet. Ca marche aussi pour Interstellar, Gravity ou Armageddon. En gros, dès qu'il s'agit de l'espace, de sauver le monde, de se dépasser physiquement et de porter une tenue de la NASA, ça marche ! Assorties aux gobelets, aux pailles et serviettes de la même gamme, elles sont idéales pour une boum ou un goûter déguisé !
4,50 €
Ajouter au panier
Ajouter à la wishlist
Aperçu rapide
20 serviettes - cosmonaute
4,50 €
Ajouter au panier
20 serviettes - cosmonaute
20 serviettes - cosmonaute Les serviettes mesurent 16,5 x 16,5 cm pliées. 20 serviettes pour les cosmonautes imaginées par My Little Day. Avec des navettes, des astronautes, des lunes et des planètes, ces serviettes sont évidemment (par)faites pour décorer la table d'une fête d'anniversaire dont le thème est astronaute, cosmonaute ou Thomas Pesquet. Ca marche aussi pour Interstellar, Gravity ou Armageddon. En gros, dès qu'il s'agit de l'espace, de sauver le monde, de se dépasser physiquement et de porter une tenue de la NASA, ça marche ! Assorties aux gobelets, aux assiettes et pailles de la même gamme, elles sont idéales pour une boum ou un goûter déguisé !
4,50 €
Ajouter au panier
Épuisé
Ajouter à la wishlist
Aperçu rapide
Décorations en papier - Cosmonaute
10,00 €
Non disponible
Décorations en papier - Cosmonaute
Décorations en papier - Cosmonaute 8 x feuilles A4 prédécoupées par paquet. Papier : 250 g. Avec des navettes et des planètes, ces stickers mureaux sont évidemment (par)faites pour décorer une fête d'anniversaire dont le thème est astronaute, cosmonaute ou Thomas Pesquet. Ca marche aussi pour Interstellar, Gravity ou Armageddon. En gros, dès qu'il s'agit de l'espace, de sauver le monde, de se dépasser physiquement et de porter une tenue de la NASA, ça marche ! Assortis à la vaisselle, aux ballons ou à la pinata de la même gamme, elles sont idéales pour une boum ou un goûter déguisé !
10,00 €
Non disponible
Ajouter à la wishlist
Aperçu rapide
Ballons de baudruche : 5 ballons cosmonaute
4,90 €
Ajouter au panier
Ballons de baudruche : 5 ballons cosmonaute
- Ballons de baudruche : 5 ballons cosmonaute - Latex biodégradable - Fabriqués en Europe - Les ballons mesurent 30 cm. Des ballons pour les cosmonautes imaginées par My Little Day. Habillés de fusées, ces ballons sont évidemment (par)faits pour décorer une fête d'anniversaire dont le thème est astronaute, cosmonaute ou Thomas Pesquet. Ca marche aussi pour Interstellar, Gravity ou Armageddon. En gros, dès qu'il s'agit de l'espace, de sauver le monde, de se dépasser physiquement et de porter une tenue de la NASA, ça marche ! Assortis à la vaisselle, aux invitations ou à la pinata de la même gamme, ils sont idéaux pour une boum ou un goûter déguisé ! A accrocher, ou à suspendre, à gonfler à l'air ou à l'hélium, ils sont parfaits ! 🌎 Les ballons de baudruche sont en latex naturel et donc biodégradables. Ils mettent environ 2 ans à disparaître, c'est à dire autant qu'une feuille de chêne. Mais ce n’est pas pour autant qu’ils doivent se retrouver dans les océans :ne faites pas de lâcher de ballons !!Les ballons en latex se jettent dans votre poubelle de déchets ménagers (renseignez-vous auprès de votre commune pour plus d'info). Nos packaging sont pour le moment toujours en carton et plastique, à jeter dans la poubelle de recyclage. Nous faisons notre maximum pour trouver des alternatives plus responsables dans les mois à venir.
4,90 €
Ajouter au panier
Ajouter à la wishlist
Aperçu rapide
1 planche de tatouages cosmos
4,50 €
Ajouter au panier
1 planche de tatouages cosmos
- Planche de tatouages cosmonaute- Motifs : cosmos et espace - Dimensions : 15,5 x 10.5cm- Fabriqués en Europe- Testés dermatologiquement- Emballage sans plastique en carton recycléUn anniversaire cosmique sur les traces de Thomas Pesquet ? Fusée, astronaute, planètes, étoiles... Un peu plus et vous aurez la tête dans les étoiles. Prêts au décollage ! 1 planche de tatouages avec 8 motifs à découper et à se coller partout ! Une super activité d'anniversaire mais aussi un super cadeau à glisser dans une pochette surprise, une pinata ou une pêche à la ligne ! Composition des tatouages : ACRYLATES/ETHYLHEXYL ACRYLATE COPOLYMER, Aqua, Polyacrylate, LINSEED OIL ASCORBATE ESTERS, Rosin polymer fumarated and maleated, GLYCINE SOJA OIL, AMMONIUM LAURETH SULFATE, Phenoxyethanol, linseed oil polymer, VERNICIA FORDII OIL, manganes.
4,50 €
Ajouter au panier
Produits vus récemment Recently Viewed Products
{{if variants[0].compare_at_price > variants[0].price}} Promo {{/if}} {{if !available}} Épuisé {{/if}} ${( tagLabel = false ),''} {{if tags}} {{each tags}} {{if $value =="label" || $value =="Label"}} ${( tagLabel = true ),''} {{/if}} {{/each}} {{/if}} {{if tagLabel}} translation missing: fr.products.product.custom_label {{/if}}
Ajouter à la wishlist
Aperçu rapide
${splitTitle(title)} ${splitTitle2(title)}
{{if variants[0].compare_at_price > variants[0].price}}
{{html Shopify.formatMoney(variants[0].compare_at_price, window.money_format)}} {{if price_varies}} À partir de {{/if}} {{html Shopify.formatMoney(variants[0].price, window.money_format)}}
{{else}}
{{if price_varies}}À partir de{{/if}} {{html Shopify.formatMoney(variants[0].price, window.money_format).replace(/EUR/gi, "")}}