Sortez de la zone de récupération des bagages pour vous rendre au stationnement et à la navette. Descendez à l’arrêt de bus de location de voitures du stationnement couvert A de l’aérogare. Le comptoir Alamo se trouve au premier étage du stationnement couvert A. Les clients peuvent aussi marcher. Suivez les indications pour l’espace de stationnement de l’aérogare A, à environ 10 minutes des bornes A et B et à 15 minutes du Terminal C.
http://www.flyreagan.com/dca/rental-cars
Services de l’emplacement
Kiosque libre-service
Évitez les files au comptoir de location et enregistrez-vous directement à l’aide de l’écran tactile du kiosque Alamo. Enregistrez-vous au kiosque. Un contrat de location de la taille d’un reçu sera imprimé. Vous pourrez ensuite vous rendre à votre véhicule de location dans l’aire de stationnement. À la sortie, montrez votre contrat de location et votre permis de conduire à l’agent de kiosque et prenez la route!
Enregistrement accéléré
Gagnez du temps au comptoir en activant l’enregistrement accéléré en ligne. Il suffit de fournir les données de votre permis de conduire et les coordonnées habituellement recueillies lors de la prise en charge et nous serons prêts lors de votre arrivée. Vous serez sur la route et en vacances en un rien de temps!
Non disponible à cette succursale
Prise en charge express
Pas besoin d'aller au comptoir ou au kiosque. Vous pouvez vous rendre directement à votre véhicule!
Afin de profiter de ce service facultatif gratuit, vous devrez d’abord activer l’enregistrement accéléré en ligne, et ensuite choisir l’option « Prise en charge express ». Vous devrez confirmer vos options de protection, accepter les modalités du contrat de location et entrer le numéro d’une carte de crédit valide (aucun montant ne sera porté à la carte avant que vous rendiez le véhicule). Il suffit d’apporter votre contrat de location imprimé. C’est tout! Rendez-vous directement à votre véhicule, montrez votre contrat de location et votre permis de conduire à l’agent de kiosque et prenez la route!
Non disponible à cette succursale
Services après les heures d’ouverture.
Prise en charge en dehors des heures d’ouverture :
Avec Alamo, il est facile de prendre en charge votre véhicule après la fermeture de la succursale. La prise en charge en dehors des heures d’ouverture pourrait exiger quelques étapes supplémentaires, qui seront indiquées dans votre courriel de confirmation.
Retour en dehors des heures d’ouverture :
Avec Alamo, il est facile de retourner votre véhicule après la fermeture de la succursale. Nous vous indiquerons où stationner le véhicule; il suffira de déposer les clés dans la boîte de dépôt et le tour est joué!
Politiques de location
Politique relative au conducteur supplémentaire
Les conjoints ou les compagnons de vie des locataires qui répondent aux mêmes exigences en matière d’âge et de permis de conduire que les locataires sont des conducteurs autorisés sans frais supplémentaires. Tout conducteur supplémentaire autorisé doit être présent au moment de la location et doit répondre aux exigences en matière d’âge et de permis de conduire. Des frais supplémentaires de 15 $ par jour pour chaque conducteur supplémentaire autorisé seront ajoutés au coût de la location, sauf si d’autres conditions contractuelles s’appliquent.
Le conjoint ou le compagnon de vie du locataire est le seul conducteur supplémentaire autorisé pour une location sécurisée par carte de débit.
Politiques après les heures d`ouverture
Suivez les indications vers le comptoir de retour de véhicules de location d’Enterprise. Veuillez laisser les clés sur le tableau de bord et les portes déverrouillées. Le comptoir d’Enterprise est situé à quelques pas de l’aérogare. L’aéroport offre également un service de navette en tout temps.
Exigences relatives à l`âge
Veuillez consulter la Politique sur les exigences applicables au locataire pour connaître l’âge minimal requis et consulter les frais de jeune conducteur.
Corporate Account Verification
This reservation is being made with a Contract ID number (CID) assigned to a Corporate Account for use exclusively by its eligible renters. Use of this CID by individuals other than eligible renters is prohibited and may result in disciplinary action. Renters using this CID may be required to show proof of employment or authorization (such as a business card, current email with company domain, work order, etc.). Questions about acceptable proof of employment or authorization should be directed to your Travel Manager.
Politique transfrontalière
Véhicules loués aux États-Unis :La plupart des véhicules loués aux États-Unis peuvent être utilisés partout aux États-Unis et au Canada. La plupart des succursales ne permettent pas d’entrer au Mexique. Si vous voulez entrer sur le territoire mexicain, vous devrez vous procurer une assurance supplémentaire pour couvrir le véhicule au Mexique. Veuillez communiquer directement avec la succursale afin de définir les limitations et de connaître la disponibilité.
Exonération en cas de dommages
L'exonération en cas de dommages (ECD) n'est pas une assurance. La souscription de l’ECD est facultative et n’est pas requise pour pouvoir louer un véhicule.
Vous pouvez également souscrire une ECD facultative moyennant des frais supplémentaires. Si vous souscrivez une ECD, nous consentons, sous réserve des actions énumérées dans le contrat de location qui annulent l’ECD, à vous dégager par contrat de toute responsabilité pour tout ou partie des frais occasionnés par les dommages, la perte ou le vol du véhicule. L’exonération de responsabilité matérielle (ERM) n’est pas valable pour les dommages survenus au Mexique.
Pour les locations en provenance de la Californie, l’assurance d’exonération des dommages en cas de collision varie entre 10,99 $ US et 500,00 $ US par jour selon le type de véhicule loué.
Avant de prendre la décision d'acheter ou non l'ERM, il vous est recommandé de consulter votre assureur ou un représentant de la société de votre carte de crédit pour déterminer si, en cas de dommage ou vol du véhicule, vous être protégé contre les frais découlant de tels incidents et si vous bénéficiez d'une exonération de franchise.
Protection étendue
Pour les locations de détail seulement assurées par la protection prolongée incluse dans le coût de location (excluant toute assurance responsabilité civile ou assurance fournie en vertu d’un contrat commercial), les conditions suivantes s’appliquent :
Protection étendue (PE) (si offerte) : Le propriétaire fournit au locataire et à tous les conducteurs autorisés supplémentaires (CAS) une assurance responsabilité civile d’un montant correspondant à celui de la responsabilité financière minimale applicable en fonction du véhicule (protection de première ligne). La PE comprend également une assurance responsabilité civile supplémentaire, en vertu d’une police d’assurance responsabilité civile complémentaire, dont le montant correspond à la différence entre la protection de première ligne et un montant tous dommages confondus de 1 million de dollars par accident pour les blessures corporelles et les dommages matériels à des tiers découlant de l’utilisation ou de la conduite du véhicule de location du propriétaire par le locataire ou un CAS, sous réserve des modalités de la police. La PE comprend une protection pour automobiliste non assuré / sous-assuré (PANA/SA), couvrant les blessures corporelles et les dommages matériels (seulement si la loi l’exige, pour ce qui est des dommages matériels), d’un montant correspondant à celui de la responsabilité financière minimale applicable en fonction du véhicule (protection de première ligne) et une couverture supplémentaire, en vertu d’une police d’assurance responsabilité civile complémentaire, d’un montant correspondant à la différence entre le montant de l’assurance de base minimale obligatoire et 100 000 $ par accident (pour les locations commençant à New York, le montant de la PANA/SA est de 100 000 $ par personne et de 300 000 $ par accident; pour les locations commençant à Hawaï, le montant de la PANA/SA est de 1 million $, tous dommages confondus) ou le montant de la PANA/SA prescrit par l’État, si ce dernier est supérieur. LE PROPRIÉTAIRE ET LE LOCATAIRE REFUSENT TOUTE PANA/SA SUPPLÉMENTAIRE DANS LA MESURE PERMISE PAR LA LOI. La PE, y compris les indemnités de la PANA/SA, n’est fournie que si le locataire ou un CAS conduit le véhicule. Aucune réclamation en vertu de la PANA/SA ne sera acceptée si la négligence du conducteur du véhicule est en cause. La PE n’est en vigueur que lorsqu’un autre CAS ou le locataire conduit le véhicule aux États-Unis ou au Canada; la protection ne s’applique pas au Mexique. LES EXCLUSIONS DE LA POLICE COMPLÉMENTAIRE COMPRENNENT : A) LES BLESSURES CORPORELLES OU LE DÉCÈS DU LOCATAIRE, D’UN CONDUCTEUR SUPPLÉMENTAIRE OU D’UN PARENT BIOLOGIQUE OU D’UN MEMBRE DE LA FAMILLE DU LOCATAIRE OU D’UN CAS QUI HABITE À LA MÊME ADRESSE QUE LE LOCATAIRE OU UN CONDUCTEUR SUPPLÉMENTAIRE; B) LES DOMMAGES MATÉRIELS AU VÉHICULE DE LOCATION; C) LES AMENDES, LES PÉNALITÉS ET LES DOMMAGES-INTÉRÊTS EXEMPLAIRES OU PUNITIFS; D) LES BLESSURES CORPORELLES, LE DÉCÈS OU LES DOMMAGES MATÉRIELS PRÉVISIBLES OU INTENTIONNELS DU POINT DE VUE DE L’ASSURÉ; E) TOUTE OBLIGATION DONT L’ASSURÉ OU L’ASSUREUR DE L’ASSURÉ PEUT ÊTRE TENU RESPONSABLE EN VERTU D’UNE LOI SUR LES ACCIDENTS DE TRAVAIL, LES PRESTATIONS D’INVALIDITÉ OU LES PRESTATIONS D’ASSURANCE CHÔMAGE, OU DE TOUTE AUTRE LOI DE MÊME NATURE. F) LES BLESSURES CORPORELLES OU LES DOMMAGES MATÉRIELS PRÉVISIBLES OU INTENTIONNELS DU POINT DE VUE DE L’ASSURÉ OU DES CAS. Remarque : Les indemnités de la PANA/SA versées sont incluses dans le montant tous dommages confondus de un million de dollars de la PE. Par conséquent, elles n’augmentent aucunement le montant tous dommages confondus indiqué plus haut. Cette police d’assurance est souscrite par Ace American Insurance Company. Pour déclarer un sinistre au titre de l’ARS : Sedgwick CMS, P.O. Box 94950, Cleveland, OH États-Unis 44101-4950 Téléphone : 1 888 515-3132 Télécopieur : 1 216 617-2928.
Service de ravitaillement en carburant
Option 1 – Carburant prépayé --Le locataire paie le coût de remplissage du réservoir au moment de la location et peut rendre le véhicule avec le réservoir vide. Le prix est établi selon une estimation des prix de carburant en vigueur et du volume moyen du réservoir des véhicules reçus. Le coût du carburant inutilisé n’est pas remboursé.
Option 2 – Nous remplissons le réservoir. --Cette option permet au locataire de payer Alamo à la fin de la location pour le carburant utilisé et non remis. Le prix de l’essence (par litre) est alors plus élevé que le prix en vigueur aux stations-service locales.
Option 3 – Vous remplissez le réservoir. --Le locataire peut rendre le véhicule après avoir rempli le réservoir afin d’éviter de payer un supplément.
Exigences relatives au permis de conduire
Clients résidant aux États-Unis et ses territoires, ou au Canada
Les clients qui résident aux États-Unis et ses territoires ou au Canada doivent présenter un permis de conduire valide délivré par le gouvernement comportant une photo d'identité. Les permis de conduire électroniques ne sont pas acceptés. Le permis de conduire doit être valide pour toute la durée de location.
Les membres des forces armées américaines qui sont en service peuvent présenter un permis de conduire national expiré selon ces conditions :
• ils doivent également présenter une pièce d'identité militaire valide; et
• ils remplissent les critères du règlement sur la prolongation des permis de conduire pour les militaires de l'état qui a délivré le permis. Ces réglementations varient selon les États. Il est donc recommandé aux clients de s'informer auprès du service des véhicules motorisés approprié.
Clients d'un autre pays se rendant aux États-Unis et au Canada
Il est important que les clients s'informent des lois sur la conduite auprès du service des véhicules motorisés des États ou des provinces dans lesquels ils souhaitent se rendre. Les pratiques ci-dessous permettent de s'assurer que les clients présentent un permis de conduire valide avec photo d'identité au moment de la location.
Les clients d'un autre pays se rendant aux États-Unis et au Canada doivent présenter les pièces suivantes :
• Leur permis de conduire valide avec photo délivré dans leur pays d’origine,
• Si le permis de conduire de leur pays d’origine n’est pas rédigé en anglais (ou en français pour les locations au Canada), mais que l’alphabet utilisé est semblable à celui de l’anglais (p. ex., allemand, espagnol, etc.), il est recommandé, mais pas obligatoire, de présenter un permis de conduire international en même temps que le permis de conduire du pays d’origine afin de faciliter la traduction.
• Si leur permis de conduire n'est pas rédigé en anglais et que l'alphabet utilisé est différent de celui de l'anglais (p. ex. alphabet non latin comme le russe, le japonais et l'arabe [allemand et espagnol exclus]), il est obligatoire, de présenter un permis de conduire international.
• S'ils ne peuvent pas obtenir un permis de conduire international dans leur pays, un document rédigé par un traducteur professionnel doit être présenté. Dans tous les cas, le permis de conduire original doit toujours être présenté.
• Les clients ne sont pas autorisés à louer un véhicule avec uniquement un permis de conduire international. Le permis de conduire international est une traduction du permis de conduire; ce n'est pas un permis de conduire ni une pièce d'identité valides.
• Dans certaines succursales, notamment celles de l'Arizona, de la Californie, de la Géorgie, du Nouveau-Mexique, du Nevada et du Texas, les clients devront peut-être présenter une autre pièce d'identité nationale valide.
• Dans certaines succursales américaines, on peut demander aux clients ne possédant pas de permis de conduire des États-Unis de fournir des documents supplémentaires. On peut présenter un passeport valide ou, dans certains États (Arizona, Californie, Colorado, Nouveau-Mexique et Texas), une carte d’électeur valide du Mexique ou des documents de voyage d’entrée ou de sortie.
• Dans certains endroits au Canada, on peut demander aux clients ne possédant pas de permis de conduire canadien de fournir des documents supplémentaires. Par exemple, un passeport valide.
Autres exigences
• La photocopie du permis de conduire n'est pas acceptée.
• Les permis d'apprenti conducteur ne sont pas acceptés.
• Les permis de conduire indiquant que le conducteur est autorisé à conduire uniquement un véhicule équipé d'un éthylomètre ne sont pas acceptés.
• Les permis de conduire temporaires seront refusés si l'identité du conducteur ou l'authenticité du permis de conduire temporaire ne peuvent pas être vérifiées par la succursale de location. D’autres preuves d’identité nationales pourraient être demandées.
Politique de paiement
Les modes de paiement suivants sont acceptés à la fin de la location.
VISA®
MasterCard®
American Express®
Réseau Discover®
Espèces
Carte de débit
Chèques de voyage
Carte-cadeau prépayée
Mandat bancaire
Des autorisations supplémentaires seront obtenues à partir de votre compte afin de couvrir les coûts des frais de location. Alamo n'est pas responsable des frais de découvert encourus.
Exigences relatives au locataire
EXIGENCES RELATIVES AU LOCATAIRE
Tous les locataires et conducteurs supplémentaires doivent être âgés d’au moins 21 ans. Tous les locataires doivent posséder un permis de conduire valide ainsi qu’une carte de crédit ou de débit reconnue à leur nom. Les détenteurs d’un permis d’apprenti conducteur ne sont pas admissibles à la location. La présente n’est qu’un résumé. Pour en savoir plus, consultez la politique sur les renseignements du permis de conduire.
ÂGE :
Le supplément pour les jeunes conducteurs âgés de 21 à 24 ans est de 25 $ par jour. Les locataires âgés de 21 à 24 ans peuvent louer un véhicule parmi les catégories de véhicules suivantes : voitures Économique jusqu’à Pleine grandeur, Fourgonnette et Minifourgonnette, Camionnette, et VUS de petite taille ou de taille compacte ou standard pouvant accueillir jusqu’à 5 passagers.
CARTE DE DÉBIT
Dans les succursales d’aéroport, les dépôts par carte de débit ne sont acceptés qu’au moment de la location s’ils sont accompagnés d’un itinéraire de retour avec billet. Le nom et l’adresse indiqués sur le permis de conduire du locataire doivent correspondre à l’adresse actuelle de son domicile. Le personnel militaire en service actif n’est pas soumis aux exigences en matière d’adresse.
Les locataires qui utilisent une carte de débit peuvent louer un véhicule parmi les catégories de véhicules suivantes : voitures Économique jusqu’à Pleine grandeur, Fourgonnette et Minifourgonnette, Camionnette, et VUS de petite taille ou de taille compacte ou standard pouvant accueillir jusqu’à 5 passagers.
À l’exception du conjoint ou du compagnon de vie du locataire, aucun autre conducteur supplémentaire n’est autorisé.
Au moment de la location, des frais seront effectués sur la carte de débit, ce qui réduira les fonds disponibles sur le compte associé à la carte utilisée. Le locataire est responsable de tous frais de découvert engagés. Voir Autorisation de la location et montant du dépôt pour plus de détails.
AUTORISATION DE LA LOCATION ET MONTANT DU DÉPÔT
Les passagers qui débarquent devront fournir une carte de crédit ou une carte de débit ayant suffisamment de fonds pour couvrir un montant égal au coût de la location. Les locataires sans itinéraire de retour avec billet devront fournir une carte de crédit ayant suffisamment de fonds pour couvrir le coût de la location plus un montant de 400 $. Les cartes de débit ne sont acceptées qu’au moment de la location si elles sont accompagnées d’un itinéraire de retour avec billet.
Les mandats bancaires et les cartes prépayées ne sont pas des formes acceptables de dépôt, mais peuvent être utilisés pour payer tout solde dû à la fin de la location. L’argent comptant n’est pas accepté.
Protection responsabilité civile supplémentaire
L’assurance responsabilité supplémentaire (ARS) est offerte au moment de la location moyennant un supplément journalier. Lorsqu’elle est souscrite, l’ARS procure au locataire et aux conducteurs autorisés jusqu’à 300 000 $, tous dommages confondus, pour les réclamations en responsabilité civile. Si le locataire souscrit à l’ARS, Alamo fournit une assurance responsabilité civile jusqu’à concurrence de la limite de responsabilité financière minimale et Zurich American Insurance Company fournit la franchise de couverture de responsabilité civile de la limite de la responsabilité financière minimale jusqu’à concurrence de 300 000 $. La présente n’est qu’un résumé. L’assurance responsabilité supplémentaire est assujettie aux conditions, aux dispositions, aux limitations et aux exclusions de la police de la franchise de l’assurance responsabilité locative supplémentaire émise par Zurich American Insurance Company. La souscription à l’assurance responsabilité supplémentaire est facultative et n’est pas obligatoire à la location d’un véhicule. La couverture offerte par l’assurance responsabilité supplémentaire peut être identique à la couverture existante du locataire. Alamo n’est pas qualifiée pour évaluer le caractère adéquat de la couverture existante du locataire. Par conséquent, le locataire doit examiner ses polices d’assurance ou autres sources de protections personnelles qui peuvent offrir une couverture identique à celle fournie par l’assurance responsabilité supplémentaire.
Frais de passe de péages
http://www.alamo.com/en_US/car-rental-faqs/toll-charges/northeast-us-tolls.htmlTollPass est un programme de péage électronique qui permet à nos clients d'utiliser les couloirs ainsi désignés aux postes de péage et de payer de façon électronique, sans avoir besoin de s'arrêter pour payer en liquide. De plus, l'infrastructure de nombreuses gares de péage est désormais entièrement électronique; les voyageurs n'y ont plus la possibilité de s'arrêter pour payer en liquide.
Le programme TollPass est offert de différentes manières, selon l'endroit où vous louez votre véhicule. Visitez les sites Web ci-dessous pour obtenir plus d'informations.
• Nord-est des États-Unis (régions du Midwest comprises) :
https://www.alamo.com/en_US/car-rental-faqs/toll-charges/northeast-us-tolls.html
• Région métropolitaine de Chicago :
https://www.alamo.com/en_US/car-rental-faqs/toll-charges/chicago-toll-pass-program.html
• Golden Gate Bridge et région de la baie en Californie du Nord :
https://www.alamo.com/en_US/car-rental-faqs/toll-charges/northern-california-toll-options.html
• Californie du Sud :
https://www.alamo.com/en_US/car-rental-faqs/toll-charges/southern-california-toll-options.html
• Colorado, Floride, Texas, Caroline du Nord, Géorgie, Washington, Porto Rico; et Ontario au Canada :
https://www.alamo.com/en_US/car-rental-faqs/toll-charges/other-state-toll-options.html
• Louisville, KY :
https://www.alamo.com/en_US/car-rental-faqs/toll-charges/indiana-kentucky-toll-options.html
Pour consulter notre carte de disponibilité complète, rendez-vous à l'adresse https://www.alamo.com/en_US/car-rental-faqs/toll-charges.html et cliquez sur Coverage Map
Les produits TollPass ne sont pas disponibles dans toutes les succursales, et ne sont pas disponibles dans les succursales franchisées. Veuillez consulter les politiques de location de votre succursale et/ou les offres de produits TollPass pour déterminer la disponibilité des programmes TollPass.
Vous ne trouvez pas ce que vous cherchez? Afficher les FAQ sur la location de véhicules
Succursales de location les plus proches
Afficher la carte
Aéroport int'l Baltimore-Washington (BWI)
7434 New Ridge Rd Hanover, MD 21076 US
Renseignements sur la succursale
Réserver maintenant
Aéroport int'l Washington-Dulles (IAD)
23430 Autopilot Dr Dulles, VA 20166 US
Renseignements sur la succursale
Réserver maintenant
Washington (D.C.) – centre comm. L'Enfant Plaza
970 D St Sw Washington, DC 20024 US
Renseignements sur la succursale
Réserver maintenant
Washington (D.C.) – Union Station
30 Massachusetts Ave Nw Washington, DC 20002 US
Renseignements sur la succursale
Réserver maintenant
Conduisez heureux® grâce à la nouvelle application Alamo Rent A Car.
Réservez un véhicule rapidement, visualisez et modifiez facilement vos réservations à venir, et obtenez des indications vers votre succursale de location.