Lorsqu’on est crocheteuse et que les fêtes arrivent, on dresse la liste de tous les cadeaux que l’on va pouvoir faire de nos 10 petits doigts pour mettre en dessous de l’arbre. Mais c’est bien connu, on en a jamais assez. Et tant qu’à y être, pourquoi ne pas réaliser le sapin et toute la déco nous-même également?
Pour moi, ça a été magique !
Quand j’étais petite, j’habitais au Plat Pays. A l’approche des fêtes, il faisait froid, souvent il neigeait. On mettait des bûches dans le poêle. Et un jour de novembre, je voyais ma maman remonter de la cave, les bras chargé d’un gros carton un peu poussièreux sur lequel on pouvait lire « NOËL ». Bien sûr, moi, je ne pouvais pas encore le lire, mais ces 4 lettres là, je les reconnaissais bien, elles formaient comme un logo du bonheur.
On passait ensuite des heures à tout bien placer comme il faut. La guirlande lumineuse en dessous pour que les autres décoration cachent son fil disgracieux, puis les guirlandes « qui-brillent » et enfin les boules et les petits cadeaux de tissu écossais rouge et vert dans lesquels j’espérais toujours qu’il y ait quelque chose. Sans oublier, l’étoile, le clou du spectacle.
Le soir venu, on s’asseyait tous les trois sur le canapé et on remplaçait ce qui aurait pu être une soirée-télé par une « soirée-sapin », hypnotisés par les petites loupiottes qui s’allumaient et s’éteignaient en coeur.
L’année de mes 9 ans, nous sommes partis vivre en Afrique. La neige n’était plus au rendez-vous et le gros carton au logo magique n’avait pas trouvé sa place dans nos valises. On fêtait toujours Noël, mais cet esprit là avait malgré nous, un peu disparu. Alors quand je suis rentrée en Europe, loin de ma famille, Noël a gardé un petit goût amer. J’ai abandonné la tradition.
Et puis, il y a eu le crochet, et ce blog, et vous.
Après avoir vu ma déco d’Halloween, certaines d’entre vous m’ont dit avoir hâte de voir ce que j’allais concocter pour Noël… « Rien? » n’était pas une réponse qui me convenait. J’ai donc cherché ce que je pourrais faire dans ma zone de confort, et comme le disait Claire, il n’y a pas si longtemps : ce qu’il y a de bien avec L’étrange Noël de Mr Jack, c’est que ça sert autant de déco d’Halloween que de Noël. C’est pas tombé dans l’oreille d’une sourde.
Un carnet de croquis et un crayon à la main, c’est ainsi que les impressions d’écran du père Noël Burtonien m’ont servi d’inspiration.
Une fois mon papa Noël terminé, il fallait que je fasse les photos pour le modèle…Et c’était quand même drôlement triste un Papa Noël sur fond blanc.
Alors j’me suis dit « Baaaah, j’vais faire un p’tit sapin rapidos »… Histoire d’y mettre de la bonne volonté.
J’ai suivi le modèle de thelazyhobbyhopper avec de la Katia Alaska.
Une tuerie ! On aurait dit un vrai ! Presque on aurait pu sentir cette odeur d’épines… Cette odeur que je sentais tous les ans, juste avant que ma maman ne remonte de la cave, les bras chargé d’un gros carton un peu poussièreux sur lequel on pouvait lire « NOËL »…
*Pouf*
La magie ! Elle est revenue ! Des lumières, il me faut des lumières ! Et du « Qui-brille » ! Et des cadeaux avec du tissu écossais ! Aaaaaaah ! Ca faisait tellement longtemps !
Cette après-midi là, je suis revenue avec une mini guirlande de LED (qui lume, et qui clignote et tout et tout), des fils cure-pipe « Qui-brillent », des guirlandes avec des bouboules, et des petits cadeaux (sans le tissu écossais, il faut croire que les modes changent ^^).
Et puis j’ai décoré mon sapin. En mettant la guirlande lumineuse dessous pour que les autres décoration cachent son fil disgracieux, puis les fils chenille pour faire « comme si que » c’étaient des guirlandes « qui-brillent » et enfin le fil avec des bouboules pour faire office de boules de Noël.
Au moment où j’ai branché la guirlande de loupiotes, j’ai perdu 20 ans.
Si cet article vous a donné envie d’ajouter vous aussi un peu de crochet à votre déco de fête :
Le modèle du sapin est disponible gratuitement en Anglais ici
Le modèle du Papa Noël est disponible dans ma boutique Etsy ici
A bientôt ! :)
Leave a comment ! (48 Comments)
← Votre cadeau de Noël avant l’heure : mon eBook et ses 8 modèles d’amigurumis !
Broder des yeux fermés à son amigurumi [tuto vidéo] →
48 Responses to Comment le crochet m’a rendu Noël
aurélie dit :	
novembre 24, 2015 à 09:18
Ton père noël est trop canon!!!
Et je croyais que c’était un vrai sapin sur les photos au début, merci pour ce joli article qui sent bon les fêtes, les cannes à sucre et le sapin!
Gros bisous
Répondre
Ahooka dit :	
novembre 24, 2015 à 13:44
Merci ! Je crois que ce sapin est un peu magique :p
Répondre
Oh la vache dit :	
novembre 24, 2015 à 09:57
Mais que c’est top cette ambiance!!! Rhalala le père Naouel et pi le sapin et pi tout le reste… ça sens la cannelle jusque devant mon écran!
Répondre
Ahooka dit :	
novembre 24, 2015 à 13:45
Et le vin chaud? Oups, ah non, on a dit qu’on avait perdu 20 ans :p
Répondre
Bouinite dit :	
novembre 24, 2015 à 10:03
J’ai les larmes aux yeux en lisant ton post… J’aime tellement Noël aussi, et en grandissant (vieillissant serait plus approprié maintenant), j’ai la nostalgie de mes noëls de gamine…
Je le revis avec ma fille mais ce n’est pas pareil hein…
Là je suis bluffée, ton Père noël est top… et le sapin, OMG moi aussi je croyais que c’était un vrai au début !
Je ne sais pas si j’aurai le temps d’en faire un mais ça rend tellement bien que j’y réfléchis très sérieusement !
Merci de partager ça avec nous :-D
Répondre
Ahooka dit :	
novembre 24, 2015 à 13:50
Ow :) Je pense que c’est parce qu’on oublie un peu de s’arrêter en grandissant (/vieillissant^^) Noël devient un peu une contraine, y a les obligations, y a les cadeaux à faire à Tata Germaine et les plannings de toutes les familles à gérer, et du coup on oublie de s’assoir dans son canapé, avec une bonne tisane devant notre sapin et ses petites lumières qui dansent, et ses longues guirlandes qui brillent et ses belles boules rondes qui miroitent :) Le VRAI Noël quoi ^^
Répondre
Abracadacraft dit :	
novembre 24, 2015 à 10:44
Really??!!! Non mais c’est fou ce que tu arrives à faire. Question: est-ce que ton Père Noël est une sorte de culbuto? Je pose la question à cause de la forme arrondie du bas et si c’est le cas, c’est encore plus génial. Hop dans la sélection du jour!
Répondre
Ahooka dit :	
novembre 24, 2015 à 13:51
:) Merci !! Et non, c’est pas un culbuto, mais c’est vrai que ça aurait pu !! (attends, je note l’idée :p)
Répondre
oceanina dit :	
décembre 2, 2015 à 02:31
C’est quoi un culbuto ????
Répondre
Ahooka dit :	
décembre 2, 2015 à 12:42
C’est un jouet avec une base ronde lestée qui revient du coup toujours en place quand on le pose !
Valerie dit :	
novembre 24, 2015 à 13:07
Coucou
et oui, merci bcp pour le e book, il est génial !
Quant à ce père noel, je l’adoooooooooore !
il est trop beau !
bravo à toi et merci pour le partage
Bizz
Val
Répondre
Ahooka dit :	
novembre 24, 2015 à 13:51
Avec grand plaisir ! A bientôt :)
Répondre
Mine dit :	
novembre 24, 2015 à 13:18
J’adooore! Ton pere noel est à croquer, tout rond et joufflu et ton histoire est digne des plus beaux contes de noel ! merci pour ce partage !!!
Répondre
Ahooka dit :	
novembre 24, 2015 à 13:52
Ow, merci ça me fait plaisir :)
Répondre
Kakotille dit :	
novembre 24, 2015 à 13:43
Très jolie histoire ! Et magnifique Père Noël (je suis jalouse, je n’arrive pas à improviser des modèles aussi chouettes ^^) ! :)
Et j’avais justement prévu de faire ce sapin aussi ! Tes photos me confirment qu’il rend très bien, je peux me lancer alors ! :D
Répondre
Ahooka dit :	
novembre 24, 2015 à 13:55
Merci ! :)
Autant j’aime suivre les modèles d’autres personnes pour le côté relaxant de n’avoir qu’à compter les mailles sans devoir défaire et refaire jusqu’à ce que le résultat me plaise, autant faire mes propres modèles est devenue une véritable passion maintenant ! Arriver à faire ce qu’on avait en tête, et le traduire en mots, c’est super gratifiant :)
Tu peux foncer tête baissée pour le modèle du sapin, c’est assez surprenant au début, mais ça marche super bien ! Sache que pour mon sapin, j’ai beaucoup, beaucoup agrandi le modèle original, mais en restant sur la même logique tout le long !
Répondre
Cendrilène dit :	
novembre 24, 2015 à 17:23
Excellent! Comme d’habitude je suis bluffé par ton talent. Le Père-Noël est génial. Le sapin est juste magique sur le coup j’ai cru que c’était un petit sapin de crèche mais en regardant de plus près c’est sans commune mesure, il est magnifique.
Répondre
Ahooka dit :	
novembre 25, 2015 à 08:26
Merci beaucoup Cendrilène :) Moi aussi j’ai été surprise par ce sapin, je n’aurais jamas cru que la méthode utilisée rende si bien !
Répondre
Piouch dit :	
novembre 24, 2015 à 18:39
Nostalgie, souvenirs, bonheur… Et une déco tip top ! Belle soirée à toi !
Répondre
Ahooka dit :	
novembre 25, 2015 à 08:26
Merci et bonne journée à toi du coup ^^
Répondre
Les Rêveries de Laeria dit :	
novembre 24, 2015 à 18:51
Excellent !
Tu crochètes plus vite que ton ombre ^^
Je ne crochèterai pas ma déco pour Noël (chui nulle au crochet.. pis j’ai pas la patience toussa… :D), mais j’aime bien regarder ce que font les autres :p
Répondre
Ahooka dit :	
novembre 25, 2015 à 08:28
L’histoire ne dit pas si je crochète plus vite que mon ombre ou si je crochète 16 heures par jour :D
C’est pareil pour moi et le tricot, j’arrive pas à m’y mettre! Je suis trop accro aux petits projets rapides, et ça court pas les rues en tricot !
Répondre
AxelleC dit :	
novembre 24, 2015 à 20:02
Oh qu’est-ce qu’il est chouette ton Petit Papa Noël !! J’adore ! Et forcément il ne pouvait pas être sans un beau sapin…
Répondre
Ahooka dit :	
novembre 25, 2015 à 08:28
Merci ! :)
Répondre
Vivyane Veka dit :	
novembre 24, 2015 à 21:29
J’adore ton article : doux souvenirs mêlés d’odeurs d’aiguilles de sapin… Ton Père Noël est un « adorable petit père rondouillet » comme on les aime, ton sapin est bluffant et cette ambiance… magique ! =)
Répondre
Ahooka dit :	
novembre 25, 2015 à 08:29
Je suis contente d’avoir réussi à retranscrire un peu de la magie que j’ai pu ressentir alors :) Merci !
Répondre
lydie dit :	
novembre 24, 2015 à 21:57
AAAh la magie de noël… -20 ans d’un coup !!!
Adorable tout ça, BravO.
Répondre
Ahooka dit :	
novembre 25, 2015 à 08:29
Quel chirurgien plastique peut prétendre faire pareil hein? :p Merci ! ^^
Répondre
pas@pasdechat dit :	
novembre 24, 2015 à 23:37
Super génial ton Père Noël ! J’aime sa barbe et son gros nez. Les décos de Noël, c’est tout un rituel et on finit toujours par y revenir ! :)
Répondre
Ahooka dit :	
novembre 25, 2015 à 08:30
Merci ! Je n’aurais jamais cru y revenir un jour, comme quoi il y a bien quelque chose de magique là dedans ^^
Répondre
LesEclatsDeClaire dit :	
novembre 24, 2015 à 23:51
Merci pour le clin d’oeil ! ;)
On a toujours besoin d’une touche de Burton autour de soi et ton Perce Oreille est trop beau ! Le corps est la réplique parfaite de celui du film.
Ya deux jours, je disais à l’Homme : « j’ai pas envie de fêter Noël et de décorer cette année… » en mode blase-attitude. Ce à quoi il m’a répondu tout aussi blasé « bah comme chaque année quoi. »
J’ai toujours du mal à m’y mettre, le blog est souvent le déclencheur et une fois que c’est fait, comme toi, je me laisse gagner par la magie des loupiottes :)
Répondre
Ahooka dit :	
novembre 25, 2015 à 08:47
J’adore tellement ses formes dans le film, que je l’ai presque imprimé comme mon Père Noël de référence, les autres me semblent tout maigrichon à côté ^^
Et puis faut dire qu’on a un gros argument pour procastiner la déco de Noël : elle nous fait irrémédiablement enlever notre déco d’Halloween !
Répondre
Amygurumy dit :	
novembre 25, 2015 à 00:49
Ton père Noël et le sapin sont trop extra ! Je suis un peu verte je viens de dévalisé ta boutique et j’ai vu sur ta newsletter un code promo … Bon ça me va de t’enrichir, tu as travaillé dur !
L’année prochaine tu pourras faire ton dessus de meuble version Noël comme tu as fais pour Halloween ! Soyons honnête il ne nous manque pas de prétexte pour crocheter !
Il me tarde de tester cet arbre plus vrai que vrai et qui perd pas ses épines !
Répondre
Ahooka dit :	
novembre 25, 2015 à 08:52
Si ça peut te rassurer, tu as dévalisé ma boutique au bon moment, car depuis j’ai un peu augmenté mes prix, donc ça revient au même ! :)
Merci beaucoup de me faire confiance d’ailleurs, j’espère que tes modèles te plairont !
(et pour le dessus de meuble, c’est déjà le cas :D la clique Nightmare before Christmas est restée là, avec Papa Noël en plus, le sapin a remplacé les citrouilles, et j’ai fait un chapeau de Noël à mon cher Zombie… Ca compte? :p)
Répondre
Bricolage Magique dit :	
novembre 25, 2015 à 10:59
Comme d’habitude… Superbe !
En voyant la photo, je pensais que c’était un vrai sapin, ça fait vraiment illusion avec les décorations, c’est super cool :)
Inutile de préciser que je suis également fan d père noël qui a une bonne bouille bien ronde, on a envie de lui faire un calin <3
Répondre
Ahooka dit :	
novembre 25, 2015 à 12:24
Merci merci !! :) Ce sapin fait vraiment l’unanimité, à la maison aussi ^^
L’année prochaine, je crois que je referai père noël avec de la mega grosse laine, pour pouvoir lui faire des calins :p
Répondre
mamyours ( myriam) dit :	
novembre 25, 2015 à 11:55
nostalgie , mais un peu de bonheur retrouve grace a tes petites mains ! superbe !!
moi c’est 60 ans en arriere que tu m’envoies ! mais ça fait du bien
merci
Répondre
Ahooka dit :	
novembre 25, 2015 à 12:24
Merci beaucoup Myriam :) J’ai ptêtre inventé la machine à remonté le temps au final :D
Répondre
bluettine dit :	
novembre 25, 2015 à 14:36
Il est superbe ton Père-Noël !!!
Répondre
Ahooka dit :	
novembre 25, 2015 à 20:32
Merci beaucoup ! :)
Répondre
Diane dit :	
novembre 25, 2015 à 17:26
Bonsoir,
Je m’apprête à passer mon premier Noël sous les tropiques, loin des proches et près des côtes africaines. Comme votre petite musique a fait écho à la mienne en vous lisant. J’en suis toute émue. On n’est jamais si seul qu’on croit sur cette petite planète. Je vais me retrousser les manches et tenter de relever le défi du papa Noël. Quitte à l’installer sous un palmier.
Merci encore.
Répondre
Ahooka dit :	
novembre 25, 2015 à 20:36
Ow ! Avec grand plaisir ! C’est aussi pour ça que je prends tellement de plaisir à blogguer et à partager un petit peu de moi avec vous ! Merci à vous pour votre petit mot :) Et bonnes décorations alors ;)
Répondre
jijihook dit :	
décembre 2, 2015 à 10:11
ton père Noël est excellent !!! et le sapin de Noël rajoute la touche finale avec ses jolies guirlandes. Magnifique <3
Répondre
Ahooka dit :	
décembre 2, 2015 à 12:44
Merci beaucoup Jiji !
Répondre
Diane dit :	
décembre 11, 2015 à 17:33
Petite recette 100% bonheur :
Pour faire naître des yeux de merlan fris sur le visage admiratifs de vos nièces adorées :
Investissez dans un joli tuto de papa Noël by Ahooka,
Réalisez le avec talent,
Crânez fièrement via skype…
Et pour la première fois répondez « même pas en rêve je te le donne mon papa Noël mes chouchounettes »
Puis exultez…
Ouaiiiiis j’suis une tata qui déchire !!!
C’est comme ça qu’on devient l’héroïne un brin sadique de ses choupinièces d’amour.
Ouf 8000 kms protègent papa Noël d’un kidnapping organisé par des petites mains pas si innocentes!
En résumé de ce roman si passionnant: un tuto parfait, clair et très accessible pour un résultat de folie.
Une pure joie à tricoter sans crise de nerfs, tellement c’est bien fait.
Un grand bravo: ouaiiiiis vous êtes une bloggueuse qui déchire !
Répondre
Ahooka dit :	
décembre 11, 2015 à 20:01
Olala ! Ma recette 100% bonheur à moi, c’est d’ouvrir un nouvel onglet, aller sur mon blog et lire un commentaire comme celui-ci ! Merci !!! Ca me fait vraiment vraiment plaisir de lire ça ! :)