On trouve souvent que Marc Bergevin a le don d’échanger ses choix, lorsqu’il arrive pour parler, contre des sélections pour le repêchage suivant. La stratégie des Canadiens de Montréal est assez claire: si on croit que le prochain joueur sur la liste sera disponible plus tard, on échange le choix. Bergevin n’a plus vraiment besoin […]
Canadiens Montréal 30 juillet 2021 TSLH espoirs
Transaction NHL | Les Bruins échangent Dan Vladar !
C’était un gardien qui devait, éventuellement, aspirer à un poste de partant chez les Bruins, mais visiblement, on fonde plus d’espoirs en Jeremy Swayman. Dan Vladar, qui connaissait jusqu’ici une belle progression vers la NHL, est maintenant un membre des Flames de Calgary. Ces derniers donnent un choix de 3e tour en retour du gardien […]
Hockey 28 juillet 2021 TSLH
Transaction NHL | Les Devils et les Sabres transigent !
Avec la venue de Dougie Hamilton au sein des Devils, on a dû faire un peu de place non seulement sur la masse salariale, mais aussi dans l’alignement. Ainsi, Will Butcher passe aux Sabres de Buffalo. L’arrière de 26 ans a passablement déçu l’an dernier en plus d’être blessé une bonne partie de la saison. […]
Transaction NHL 28 juillet 2021 Will Butcher
Transaction NHL | Les Golden Knights s’offrent Evgeni Dadonov
L’attaquant était bien présent dans les rumeurs de transaction ces derniers jours. On a signé, chez les Sens, l’attaquant en espérant qu’il donnerait un souffle important en offensive, mais l’expérience n’a pas été fructueuse. On coupe donc déjà les ponts avec Dadonov, qui prend le chemin de Vegas. Les Senators reçoivent en retour l’arrière Nick […]
Transaction NHL 28 juillet 2021 TSLH
Transaction NHL | Ethan Bear est échangé par les Oilers
C’était un joueur qui était à surveiller sur le marché des transactions même si plusieurs observateurs voyaient l’arrière demeurer à Edmonton. Le jeune Ethan Bear passe aux Hurricanes de la Caroline. La signature pour trois ans de Tyson Barrie y est possiblement pour quelque chose. Il s’agit tout de même d’une décision surprenante considérant qu’Adam […]
Transaction NHL 28 juillet 2021 TSLH
Transaction NHL | Les Hawks échangent Nikita Zadorov à Calgary
Sans contrat actuellement, mais avec le statut de joueur autonome avec compensation, Nikita Zadorov n’a pas semblé en mesure de s’entendre avec les Hawks de Chicago. Après avoir acquis Marc-André Fleury et Seth Jones, deux joueurs qui viennent impacter solidement la masse salariale déjà bien remplie des Hawks (si Fleury ne se retire pas), on […]
Transaction NHL 28 juillet 2021 TSLH
Transaction NHL | Tyler Johnson passe aux Blackhawks !
Julien BriseBois frappe encore. Le DG est devenu maître de la gestion de la masse salariale afin d’aligner le meilleur club possible sur la patinoire. Il a trouvé enfin le moyen de se départir d’un gros salaire. En effet, Tyler Johnson fut boudé au ballottage et sur le marché des échanges. Il passe finalement aux […]
Transaction NHL 27 juillet 2021 TSLH
Transaction NHL | Marc-André Fleury est échangé par les Golden Knights !
Depuis plusieurs mois, on semblait se diriger vers un divorce entre le vétéran québécois et sa formation des Golden Knights de Vegas. À une journée avant l’ouverture du marché des agents libres, le mariage est officiellement brisé alors qu’on regarde vers l’avenir avec Robin Lehner du côté de Vegas. Marc-André Fleury, récipiendaire du trophée Vézina […]
Hockey 27 juillet 2021 TSLH
Transaction NHL | Cam Atkinson passe aux Flyers !
Transaction tout de même majeure dans la NHL pendant le repêchage ! Cam Atkinson passe aux Flyers alors qu’en retour, on envoie Jakub Voracek à Columbus. Ce dernier fut une sélection, jadis, des Blue Jackets de Columbus. Quelques temps après, Friedman assure que la transaction est un pour un. Il se pourrait tout de même […]
Transaction NHL 24 juillet 2021 TSLH espoirs
Transaction mineure entre les Kings et les Coyotes
La 2e ronde se mettra en branle sous peu dans la NHL après une première ronde marquée au fer rouge par la surprise et la consternation. En plus d’un choix hautement critiqué en provenance du CH, nous avons eu droit à de nombreuses surprises parmi les 31 premiers choix. De nombreux joueurs de qualité sont […]