Bienvenue sur le site internet de la Communauté de Paroisses Catholiques du Bastberg et du Pays de La Petite Pierre
Un bulletin paroissial “Ensemble” est édité tous les mois avec un éditorial, des informations et le programme des Messes et des réunions.Une version papier est distribuée dans les villages.
Si vous le souhaitez, vous pouvez recevoir une version numérique, en utilisant l’onglet “Contactez-nous” pour nous communiquer votre adresse courriel.
Ci-dessous, le lien à activer pour accéder au bulletin
Bulletin paroissial “Ensemble ” Novembre 2021
8 novembre 2021 Assemblée plénière des évêques de France: discours de clôture 08-11-21
8 novembre 2021 Assemblée plénière des évêques de France : Résolutions votées par les évêques de France le 8 novembre 2021
5 octobre 2021 conference de presse de Mgr Luc Ravel-5oct2021
Conduite à tenir en présence de faits de maltraitance
Abus sexuels : la CIASE remet son rapport ce mardi 5 octobre 2021 (résumé)
CIASE-Rapport général 5 octobre-2021
Communication des Evêques de France, septembre 2021
dépliant des Evêques de France « Lettre aux Catholiques de France : Lutte contre la pédophilie »
« Mesures prises dans le Diocèse de Strasbourg pour la lutte contre les abus sexuels»
Grande Quête Diocésaine ” Notre diocèse a plus que jamais besoin de vous (+Luc Ravel)”
Grande Quête Diocésaine du 6 et 7 février 2021
Lien pour la page Facebook
https://www.facebook.com/Paroisses-Catholiques-du-Bastberg-et-du-Pays-de-La-Petite-Pierre-109385294041111/
Quête annuelle 2021 Kirrwiller
Appel au don église de Bouxwiller
Qu’est ce que la Communauté de Paroisses?
Notre Communauté de Paroisses Catholiques du Bastberg et du Pays de La Petite Pierre
Quelques informations pratiques sur le fonctionnement de la Communauté
Informations pratiques sur la Communauté Janvier 2021
Curé de la Communauté de Paroisses :
Monsieur l’Abbé Cyrille Lutz, Curé,Presbytère Catholique,
19, rue des Mines 67330 BOUXWILLER
tél 03 88 70 00 51 comcathhanau@orange.fr
Prêtre retraité : Arsène Schneider (maison de retraite d’Ingwiller
Les Équipes
Le Conseil Pastoral
Le conseil pastoral un est groupe de réflexion au service de la communauté des chrétiens.
Présidé par le curé, il examine les besoins de l’évangélisation sur le territoire de la paroisse et les moyens d’y répondre. De par la diversité de ses membres, le conseil pastoral reflète la vie de la communauté chrétienne. Avec pour soucis la qualité de vie évangélique de la paroisse, il propose des orientations, aide à murir les projets qui lui sont confiés et fait l’écho de la vie de la paroisse.
Il est “veilleur et éveilleur” pour la mission de l’Église. Et pour cela il est à l’écoute des attentes et des suggestions de toute personne pour contribuer à la cohésion de la communauté de paroisses.
Il rappelle la dimension universelle de l’Église et la dimension internationale de la réalité sociale en proposant des actions de solidarité.
Il se réunit chaque trimestre.
Dans chacun de nos sept lieux de culte se trouve une Equipe Relais qui veille à faire partager lors des réunions le ressenti de son ou ses villages (joies, questions…)
L’Équipe d’Animation Pastorale (EAP)
L’équipe d’animation pastorale est une équipe composée de laïcs qui participent en étroite collaboration avec le curé de la paroisse à la mission de l’Eglise locale dans la fidélité aux orientations diocésaines.
Elle veille à la cohésion et au dynamisme de l’Église qui vit sur le territoire de la communauté de paroisses.
Avec le curé elle décide, cordonne et met en œuvre les activités habituelles ou exceptionnelles de la paroisse.
Les membres de l’équipe d’animation pastorale travaillent ensemble dans une communion fraternelle et missionnaire. Ils consolident leur action dans la prière, la parole de Dieu et les sacrements.
Notre équipe :
Fonction au sein de l’équipe Tél
Patricia BENOIT Oecuménisme 03 88 70 94 30
Odile FISCHBACH Matériel 03 88 70 08 54
Daniel FRITSCH Mense 06.77.72.16.28
Bernard GUEBLEZ Solidarité 03.88.70.97.41
Micheline JANES Liturgie 03.88.70.47.38
Florent JODRY Jeunes 07 61 53 22 36
Georges SIMON Communication – Lien avec le Conseil Pastoral 03.88.70.05.16
Le Conseil de fabrique
Les fabriques d’église sont régies par le décret du 30 décembre 1809 et sont des établissements publics du culte, dotés de la personnalité juridique de droit public.
Ces établissements sont chargés de veiller à l’entretien des édifices culturels et d’administrer les biens et revenus affectés à l’exercice du culte, en réglant les dépenses et en assurant les moyens d’y pourvoir.
La durée du mandat des conseillers est de six ans. Aucun membre ne pourra accomplir plus de trois mandats successifs.
le Service de l’Evangile auprès des malades (SEM)
Les membres du S.E.M. se rendent à l’appel de personnes âgées, malades ou isolées, croyantes ou non, qui aimeraient simplement recevoir la visite de quelqu’un qui leur parle ou les écoute. Ces visites se font régulièrement, soit à domicile, soit en maison de retraite.
Les membres S.E.M. font le lien entre les malades et la communauté chrétienne paroissiale. Ce service veut répondre à l’appel du Christ qui s’est identifié dans sa passion aux malades dans leurs souffrances. “J’étais malade et vous m’avez apporté réconfort.” (Mt 25,36)
* Si vous souhaitez une visite, la communion à domicile, ou recevoir le sacrement des malades merci de contacter Elisabeth KRAUSE au 03.88.70.94.00. Elle transmettra les demandes
L’équipe SEM lance aussi un appel à d’autres personnes qui accepteraient de donner un peu de leur temps pour les aider dans ce service. Si vous souhaitez faire partie de l’équipe et rendre des visites à nos aînés qui se sentent isolés mais qui ne peuvent (ou ne veulent) plus se déplacer vous pouvez contacter la responsable Monique CHIFFRE au 06.79.02.06.03
Plus d’informations sur le site du Diocèse
le Service de l’Evangile auprès des malades (SEM)
La Pastorale des Personnes Handicapées (PPH)
avec Isabelle Beyrouthy comme animatrice responsable pour le diocèse, est une composante du Service Diocésain de la Pastorale de la Santé, avec le service de l’Évangile auprès des malades (S.E.M.), les Aumônerie des établissements de santé.
Sa mission :
Promouvoir le respect de la personne dans toutes ses dimensions et tout particulièrement dans sa spiritualité, en favorisant l’inclusion des personnes en situation de handicap dans la société et dans l’Eglise, en appelant des animateurs pour assurer des rencontres chrétiennes et des célébrations dans les lieux de vie des personnes en situation de handicap.
Si vous souhaitez une visite, la communion à domicile, ou recevoir le sacrement des malades contacter
Elisabeth KRAUSE (secteur de Bouxwiller) : 03.88.70.94.00
Plus d’informations sur le site du Diocèse
La Pastorale des Personnes en situation de Handicap (PPH)
Lecteurs
Le lecteur est au service de Dieu qui en fait son porte-parole et celui de l’assemblée à qui il porte la Parole de Dieu, pour qu’elle s’en nourrisse et en vive à la gloire de Dieu. L’équipe des lecteurs assure les lectures aux offices dominicaux.
Les prières universelles sont également préparées par chacun ou puisées dans le livret ” Prions en Eglise “.
Sacristains
Le métier de sacristain, emploi d’Église au sein d’une paroisse, constitue un service qui comporte des missions, tant manuelles qu’intellectuelles. Il nécessite une polyvalence et foi dans le Seigneur. Le sacristain se donne dans la prière et collabore avec une équipe de personnes dans la confiance, le respect, la communication et la complémentarité.
Chorales
Les choristes des différents lieux de culte se réunissent à l’occasion de certaines cérémonies.
Servants d’autel
Servir à la messe, c’est contribuer à la beauté des célébrations, aider le prêtre et l’assemblée à prier et être soi-même plus disponible à la prière.
Ainsi, cette pastorale dépasse le seul service liturgique. Elle est un lieu de proposition et d’approfondissement de la foi chrétienne. Les jeunes y trouvent une formation liturgique, une certaine catéchèse, une expérience fraternelle de convivialité, de découverte et de vie en Église.
Les enfants qui souhaitent renforcer les équipes des servants d’autel et ainsi participer activement à aider le prêtre lors des célébrations, peuvent contacter leur catéchistes.
Fleurissement des églises
Pour la beauté des offices religieux, des personnes donnent de leur temps et de leur talent pour le fleurissement des églises. Des fleurs peuvent être offertes par tous. Pour chaque église, des bénévoles assurent l’entretien et la décoration du lieu de culte.
Adorateurs du Mont Ste Odile
Elle fut fondée en 1931 par Mgr. RUCH, alors évêque de Strasbourg et mise en œuvre par le chanoine Brunissen. Depuis cette année, des hommes et plus récemment des femmes, se relaient nuit et jour, 365 jour par an, dans la prière devant le Saint-Sacrement. Ils sont originaires de tous les cantons d’Alsace et sont groupés au sein de la Confrérie de l’Adoration perpétuelle.
Nos paroisses
La Communauté de Paroisses du Bastberg et du pays de La Petite Pierre , sous le patronage de Saint François d’Assise, est composée de vingt deux villages, répartis sur les sept lieux de culte ci-dessous (cités par ordre alphabétique): son curé est domicilié à Bouxwiller.
Les photos sont de Guy Martin de Petersbach.
Bouxwiller
et Riedheim, Imbsheim, Niedersoultzbach, Printzheim, Uttwiller
sous le patronage de Saint Léger (2 octobre).
Dossenheim sur Zinsel
sous le patronage de Saint Léonard (6 novembre).
Kirrwiller
et Bosselshausen, Buswiller, Geiswiller, Issenhausen, Obermodern, Ringendorf, Zoebersdorf
sous le patronage de Saint Martin (11 novembre).
.
Neuwiller-lès-Saverne
et Griesbach
sous le patronage de Saints Pierre et Paul (29 juin).
La Petite Pierre
sous le patronage de Notre Dame de l’Assomption (15août).
Petersbach
sous le patronage de Saints Pierre et Paul (29 juin).
Fête des Récoltes 30 septembre 2017
Weiterswiller
et Erckartswiller, Obersoultzbach
sous le patronage de Saint Michel (29 septembre).
Formulaires de Dons
Restauration de l’église catholique Saint Léger de Bouxwiller.
Travaux de l’église de Bouxwiller :
La quête est lancée pour aider aux financements des travaux de l’église :
– soit en passant par la Fondation du Patrimoine, (voir le tract avec le lien ci-dessous). Cette aide financera les travaux extérieurs de l’église (vitraux ; drainage ; toiture du clocher et de la nef, revêtement extérieur de l’église et restauration de la tour du clocher…), les travaux de traitement de la mérule (traitement fongique, application d’un crépis à la chaux) ainsi que la mise aux normes électriques de l’église.
– soit en donnant au conseil de fabrique de Bouxwiller (mobilier de la sacristie ; éclairage de l’église et peinture intérieure). A l’heure actuelle la paroisse ne peut financer que les travaux de la sacristie et les luminaires de l’église. Si nous voulons procéder aux travaux de peinture qui avoisineraient les 100 000 € il nous manquerait environ 60 000 € .
Les dons ouvrent droit à réduction d’impôt: vous pouvez avoir des reçus fiscaux pour les deux types de dons: par exemple, pour un particulier, une somme de 100€ ouvre droit à 66€ d’économie d’impôt, soit une dépense réelle de 34€.
Appel au don conseil de fabrique de Bouxwiller: restauration intérieure
Restauration extérieure de l’église catholique Saint Léger de Bouxwiller
Restauration de l’ Abbatiale de Neuwiller Les Saverne
Horaires des messes
Retrouvez tous les horaires des célébrations sur www.messes.info
Planning prévisionnel des Messes
Planning prévisionnel des Messes
Ce planning est donné à titre indicatif,il peut y avoir un changement de dernière minute (se référer au bulletin mensuel Ensemble)
Programme des messes du 17 avril 2021 au 24 avril 2022
Catéchèse
Derniers documents mis en ligne:
Organisation catéchèse des enfants et des jeunes -Rentrée 2021
livret pour la préparation au baptême pour enfants de 0 à 3 ans
enseignement de la religion à l’école publique
Baptême à l’âge adulte
La pastorale des familles
Un oui pour la vie : propositions d’accompagnement des couples et des familles
Enseignement de la religion à l’Ecole publique
veuillez prendre connaissance du document ci dessous
enseignement de la religion à l’école publique
La Pastorale des Enfants
1°) Premier Pardon, Première Communion
La vie chrétienne est marquée par des étapes: les sacrements. Les sacrements sont des signes visibles du don de Dieu, qui permettent aux hommes de prendre conscience de la présence de Dieu au milieu d’eux. Les enfants sont d’abord invités à vivre le sacrement de la réconciliation: ils reçoivent le pardon de Dieu. Puis les enfants découvrent ce que les Chrétiens célèbrent lors de la célébration eucharistique. Ils sont alors invités à recevoir pour la première fois, le sacrement de l’eucharistie, la communion.
Question ou demande:
Valérie EICHHOLTZER 06.88.22.00.95 – valerie.eichholtzer@wanadoo.fr
Il est souhaitable que les enfants participent aux rencontres en groupes, aux divers temps forts et à la vie de la communauté.
2°) Les servants d’Autel
Responsable logistique–inscription :
Marie-Laure EPPINGER cp.b.ppp.servants.autel@outlook.com
Servir à la messe, c’est contribuer à la beauté des célébrations, aider le prêtre et l’assemblée à prier et être soi-même plus disponible à la prière.
3°) La Chorale des enfants
La chorale d’enfants de la communauté de paroisses s’adresse à tous les enfants, du CE1 au collège. La seule condition pour venir est d’avoir envie de chanter.Les répétitions ont lieu au presbytère de Neuwiller-Lès-Saverne
Pour tout renseignement vous pouvez prendre contact avec :
Sandrine KISTER PEREIRA –sandrine@pereira-family.com
Premier Pardon
Première Communion
Dimanche 11 juin 2017 à Weiterswiller
Les enfants à la fête de leur Première Communion.
Une belle messe vivante.
Ce dimanche 11 juin, sous le soleil, 18 enfants issus de la Communauté de Paroisses du Bastberg et de La Petite Pierre, accompagnés de leurs catéchistes, ont franchi le seuil de l’église Saint Michel de Weiterswiller en procession, une fleur en papier avec leur photo dans les mains, fleur qu’ils ont accrochée sur un panneau représentant un chemin menant à Jésus, chemin qu’ils veulent suivre. Quentin Diebold , Emy Drie ,Hugo Gardon ,Capucine Gérard ,Audrey Grasser, Yann Gross, Dorian Heidrich ,Sarah Hubert ,Clea Lemmer, Maya Mathié ,Clément Ottenwelter ,Victor Rivoaland ,Anais Romain ,Océane Sattler ,Louis Tibéri ,Calwin Wetzel, Maxime Wild ,Maxime Wilt, ils ont tous participé activement à cette célébration à l’occasion de leur Première Communion, qui par une lecture, qui par la quête, qui par une offrande, qui par un morceau de cor ; et tous par un chant « Tu nous parles d’alliance… »
Un baptême pour se connecter à Dieu…365 jours par an !
La communauté, qui se réjouissait d’accueillir aussi un nouveau membre, Lily Donnenwirth, a écouté l’Abbé Cyrille Lutz, nouveau curé de la Communauté, qui expliquait que baptiser, c’était « entrer dans la famille des chrétiens et devenir ainsi fils et fille adoptive de Dieu », mais que les parents parrain et marraine avaient également un rôle à jouer dans le cheminement de foi. L‘onction du Saint Chrême, le vêtement blanc revêtu et la lumière que le Parrain est allé allumer au Cierge Pascal ne sont que le commencement de la vie spirituelle puisque l’année prochaine Lily fera sa première communion. Ainsi paré, et après un cheminement spirituel, les enfants, sous les yeux de leur famille réunie, ont pu communier pour la première fois…mais pas pour la dernière car, comme l’a rappelé le Curé, « on peut communier… 365 fois par an ! ». Il a donc donné rendez-vous à tous dès dimanche prochain, à 9h30 à Kirrwiller ou à 11h à Neuwiller
22 mai 2016 Bouxwiller 11h00
Une belle cérémonie, cette Première Communion pour 14 enfants, accompagnés de leurs catéchistes:
notre frère-prêtre Jos, dans son homélie, comme d’ habitude, a su trouver l’inspiration pour captiver l’assemblée, en ce dimanche de la Sainte Trinité, en expliquant la recherche de Dieu depuis les origines de l’Humanité jusqu’à nos jours (le philosophe Voltaire parle aussi « du grand horloger de l’univers »), la venue du Christ sur notre terre, et le souffle de l’Esprit Saint qui nous habite.
il termine la célébration par un petit mot d’espérance:
« que l’on ne se retrouve pas seulement une prochaine fois pour un mariage ou des funérailles »
Un autre office de Première Communion aura lieu le 12 juin 2016 à Dossenheim
12 juin 2016 Dossenheim 11h00
Dans ce mois de Juin orageux,une belle cérémonie, ensoleillée au dehors et dans les cœurs, pour cette Première Communion pour 12 enfants, accompagnés de leurs catéchistes:
notre frère-prêtre Joseph a tout d’abord bien expliqué les textes de ce dimanche (l’histoire du péché de David, dans la lecture du deuxième livre de Samuel, et l’Evangile selon Saint Luc, la femme pécheresse) en les réactualisant dans son homélie.
Une belle grappe de raisin et un beau pain rond sont amenés sur l’autel pour la liturgie de l’Eucharistie, une belle prière du Notre Père, en se tenant par la main depuis l’autel vers l’assemblée en passant par les communiants, une paix partagée avec nos voisins et c’est la Première Communion pour les 10 garçons et les 2 filles.
La célébration se termine par un beau chant et le mot d’espérance de Joseph
« que cette première communion ne soit pas la dernière » pour ces enfants…
…mais pour notre frère-prêtre Joseph, ce sera bien la dernière en tant que curé de notre communauté, puisque sa mission va s’arrêter le 31 août 2016…
La Pastorale des Jeunes
PROFESSION DE FOI, CONFIRMATION
Pour les jeunes qui entrent en 4ème ou ont l’âge d’y entrer, cela signifie que c’est le moment pour eux de donner une suite aux engagements pris lors de son baptême et de préparer avec d’autres jeunes chrétiens le sacrement de la Confirmation avec une étape «Profession de foi».
Question ou demande: Florent JODRY -florent.jodry@gmail.com
PELERINAGE DES JEUNES A LOURDES
Le Pélé Jeunes à Lourdes est organisé chaque année par le Diocèse de Strasbourg.Le Pélé ce sont 4 personnes dans l’équipe de pilotage et une multitude de volontaires et bénévoles qui contribuent à faire de ce rendez-vous un événement unique !Au fur et à mesure de l’année les choses se construisent, chacun travaille à apporter la pièce la plus belle possible au puzzle.
Lien et inscription:
Pastorale des jeunes: Pélé-Jeunes
vous trouverez des informations sur le sacrement de la Confirmation sur le site ci-dessous
http://www.eglise.catholique.fr/approfondir-sa-foi/la-celebration-de-la-foi/les-sacrements/la-confirmation/371024-confirmation/
Confirmation
Samedi 30 avril 2016 Bouxwiller 19h
En ce samedi soir, 12 jeunes ont été confirmés par le Chanoine Bernard Xibaut, assistés par les prêtres Joseph Lutz et Bernard Schnabel.
Ces jeunes ont démontré une grande implication dans leur démarche, chacun à sa façon, avec un engagement personnalisé.
Ils ont ensuite interprété le chant du Pélé Lourdes, avant de céder la parole à Florent Jodry, qui, au nom des parents qui ont accompagné ces jeunes, leur a adressé remerciements et compliments pour leur implication.
Formulaires d'inscription
Organisation catéchèse des enfants et des jeunes -Rentrée 2021
Catéchèse Paroissiale Premier Pardon et Première Communion
Fiche inscription Premier Pardon 2022 Première Communion 2023 Rentrée 2021
Formulaire Inscription Profession de foi 2022 et Sacrement de la Confirmation 2023
Vie chrétienne
livret pour la préparation au baptême pour enfants de 0 à 3 ans
Les Baptêmes
Si votre enfant a moins de trois ans,
vous serez invités à participer à une ou plusieurs réunions. Ces rencontres ont pour but d’échanger sur la demande et la signification du baptême ainsi que de préparer la célébration. Un prêtre et des laïcs vous accompagneront dans votre démarche.
Si votre enfant a entre trois et sept ans,
vous serez invités à participer à la préparation avec votre enfant. Sa durée variera selon son âge et une pédagogie adaptée sera mise en œuvre. Pour que l’enfant soit «acteur» de la célébration, il est donc important que lui soient expliqués les rites et la raison pour laquelle toute sa famille est conviée.
Durant cette préparation, vous pourrez être invités à des rencontres d’éveil à la foi qui se déroulera sur la paroisse de Kirrwiller ou de Neuwiller lorsque la messe aura lieu à 11h. Vous y rencontrerez d’autres parents qui accompagnent leur enfant.Pour les enfants de plus de sept ans,la préparation au baptême se fait généralement en lien avec la catéchèse le préparant à la 1èrecommunion.
1°) Des enfants de 0 à 3 ans
Notre enfant est encore bébé: est-ce raisonnable de décider pour lui qu’il soit baptisé dans l’Eglise Catholique?
Avez-vous demandé à votre enfant son avis pour évoluer dans votre milieu social, avec votre langue maternelle? Avez-vous demandé son avis sur la venue d’un petit frère ou d’une petite sœur, sur ce qu’il désire dans son biberon, etc.? Ce n’est pas pour autant que vous ne respectez pas sa liberté. Vous faites ce qu’il vous semble être le meilleur pour lui.A vous de voir si vous jugez important qu’il grandisse dans la foi et dans l’Eglise. Cela ne lui enlèvera pas sa liberté de croire ou de ne pas croire par la suite.
Pour vous inscrire en précisant, soit la date, soit le lieu souhaité auprès du Curé Cyrille LUTZ 03.88.70.00.51 – comcathhanau@orange.fr
(Il est possible que plusieurs baptêmes soient célébrés dans un même lieu et à la même heure).
Ensuite, merci de vous annoncer auprès de Sabrina BUCHHOLZER -06.86.18.70.59
pour une première préparation commune qui a lieu à 20h au presbytère de Bouxwiller -les dates seront dans le bulletin.
2°) Des 3ans et plus
Merci de contacter:
1.Sœur Patience pour la préparation: patience.lu29@gmail.com
2.le curé pour la célébration: 03 88 70 00 51
3°) Des Adultes
«Être baptisé, c’est possible à tout âge!»Le catéchuménat des adultes est un chemin proposé par l’Église à toute personne qui cherche Dieu et désire devenir chrétien en se préparant aux sacrements de l’Initiation: baptême, confirmation, eucharistie.Si on souhaite devenir chrétien, disciple de Jésus-Christ, on peut demander le baptême à tout âge. Avant de recevoir le baptême, on vit un temps de «catéchuménat» durant lequel on découvre l’enseignement de Jésus, la relation à Dieu dans la prière et la vie en Église.L’inscription se fait auprès du curé.
Baptême à l’âge adulte
Mariage
Le sacrement du Mariage
La vocation au mariage est inscrite dans la nature même de l’homme et de la femme, tels qu’ils sont issus de la main du Créateur. Pour l’Eglise, le mariage chrétien est donc l’union d’un homme et d’une femme qui ont le projet de s’aimer pour toute la vie et désirent fonder une famille. Le mariage s’appuie sur « cinq piliers » : l’unité de l’homme et de la femme, la liberté du consentement, la fidélité de l’engagement, l’indissolubilité du lien, la fécondité de l’amour.
Un guide de réflexion sur “Me marier à l’église” se trouve sur le site du Diocèse de Strasbourg ci dessous
https://www.alsace.catholique.fr/questions-pratiques/133-marier-leglise/
Préparation au sacrement du Mariage dans notre Communauté
Un cheminement d’approfondissement vers ce sacrement est proposé: prendre contact avec Monsieur l’Abbé Cyrille Lutz, Curé, Presbytère Catholique, 19, rue des Mines 67330 BOUXWILLER au minimum 9 mois avant la date du mariage.
Tél 03 88 70 00 51 comcathhanau@orange.fr
Proposition d’offrande: 120,00
(répartie en Mense curiale : 8€, geste de solidarité pour les prêtres des autres diocèses : 2€, part de la paroisse : 55 €, part de l’organiste : 33 € , contribution aux frais du diocèse : 22 € )
Ci-dessous un lien vers le livret « Un Oui Pour La Vie » qui permet de découvrir la grande diversité de propositions faites aux couples et aux familles sur leur chemin de croissance spirituelle.
Un oui pour la vie : propositions d’accompagnement des couples et des familles
Pastorale des malades
Le service de l’Évangile auprès des malades (S.E.M.)
Les membres du S.E.M. se rendent à l’appel de personnes âgées, malades ou isolées, croyantes ou non, qui aimeraient simplement recevoir la visite de quelqu’un qui leur parle ou les écoute. Ces visites se font régulièrement, soit à domicile, soit en maison de retraite.
Les membres S.E.M. font le lien entre les malades et la communauté chrétienne paroissiale. Ce service veut répondre à l’appel du Christ qui s’est identifié dans sa passion aux malades dans leurs souffrances. “J’étais malade et vous m’avez apporté réconfort.” (Mt 25,36)
Si vous souhaitez une visite, la communion à domicile, ou recevoir le sacrement des malades contacter
Elisabeth KRAUSE (secteur de Bouxwiller ) : 03.88.70.94.00
Monique CHIFFRE(Secteur de La Petite Pierre-Petersbach ) : 03.88.70.46.25
Funérailles
En cas de décès : merci de laisser un message au presbytère de Bouxwiller en cas d’absence du curé.
-03.88.70.00.51 -comcathhanau@orange.fr
Rappel :
les funérailles sont célébrées du lundi au vendredi, soit le matin à 10h, soit l’après-midi à 14h. Les samedis sont consacrés à la catéchèse, aux rendez-vous pour les baptêmes, les mariages, aux célébrations de mariage, noces d’or et à la préparation du dimanche !
Proposition d’offrande: 120,00
(répartie en Mense curiale : 8€, geste de solidarité pour les prêtres des autres diocèses : 2€, part de la paroisse : 55 €, part de l’organiste : 33 € , contribution aux frais du diocèse : 22 € )
Les quêtes des mariages et enterrements sont affectées à la mense curiale. Ce compte est considéré comme compte de la pastorale. Il nous permet de subvenir aux besoins matériels et spirituels de la communauté de paroisses et à son fonctionnement.
Intentions de Messe
Proposition d’offrande pour une Messe : 17 €
(Mense curiale : 8 € ; geste de solidarité pour les prêtres des autres diocèses : 2 € ; part de la paroisse : 7 € )
L’Offrande de messe n’a aucune valeur salutaire ou spirituelle. Il ne s’agit pas d’un commerce. Elle contribue aux frais qu’engendre les dépenses de la célébration (Chauffage, entretien de l’édifice, eau, électricité….). Offrir une messe, c’est au fond, pour les fidèles une aide pour le fonctionnement de leur église et de la communauté de paroisses.
Toute messe a une valeur universelle. Elle peut cependant être célébrée pour des intentions particulières. Cela signifie que vous pouvez demander à un prêtre de porter, auprès du Seigneur, vos intentions au cours de la messe.
En action de grâce: tout simplement pour dire merci.
Pour vos défunts :
c’est un acte de foi en la résurrection . Vous demandez à Dieu de les accueillir auprès de Lui dans sa lumière. Vous les accompagnez dans leur passage vers le Père. C’est pour vous et vos proches le meilleur moyen de conserver bien vivante leur mémoire.
Pour vos proches,parents, enfants, amis, voisins.
Vous demandez au Christ Jésus de les aider à passer un moment difficile : maladie, échec, difficultés familiales …
Merci de vous adresser aux sacristains lors des messes ou à :
Bouxwiller:……….M. SCHERER………..03.88.70.70.31 ;
Dossenheim:……M. ZIEGELMEYER….03.88.70.02.13 ;
Kirrwiller:…………M. BONNEVILLE…….03.88.70.75.80 ;
La Petite Pierre:.Mme GILLOT………….03.88.70.44.87 ;
Neuwiller:………..Mme LAMBERT……….06.88.82.04.44 ;
Petersbach:…….Mme JANES……………03.88.70.47.38 ;
Weiterswiller:…..M. LAMBERT…………..03.88.89.54.83.
Ces intentions de messes devront être communiquées au plus tard pour le 20 du mois pour insertion dans le bulletin paroissial à
Micheline JANES
micheline.janes@orange.fr
Mariages et enterrements : 120,00 €
(Mense curiale : 8 € ; geste de solidarité pour les prêtres des autres diocèses : 2 € ; part de la paroisse : 55 € ; part de l’organiste : 33 € ; contribution aux frais du diocèse : 22€)
Actualité de la Zone
Recherchons couturières bénévoles !
Nous recherchons de toute urgence des couturières bénévoles pour coudre des surblouses en tissu destinées au personnel soignant qui en manquent cruellement.
Consignes pour tous les acteurs de la Pastorale – Octave de Pâques
Il est certain qu’une autre étape nous attend entre le 11 mai et la mi-juillet. Le temps actuel est difficile car nous sommes forcés de quitter notre mode habituel de travail, à savoir la planification méthodique des activités pastorales, pour adopter, bon gré mal gré, celui de la conduite, au jour le jour, quand les informations arrivent.
Sixième message à nos chers alsaciens et alsaciennes
On le sent tous dans le respect précis du confinement : l’espace clos nous travaille. Nous n’y sommes pas ou peu habitués même si, pour certains, nous aimons son confort et sa protection.
Résurrection et CoVID19
De nombreux dessins humoristiques circulent dans la presse et sur internet en cette période des fêtes de Pâques […]
Message du dimanche des Rameaux
Dimanche des Rameaux, la communauté spiritaine s’est retrouvée comme tous les jours pour célébrer et prier. Nous sommes […]
Cinquième message à nos chers alsaciens et alsaciennes
Personne n’est fait pour le confinement. Bien entendu, il y a les moines qui ont répondu à un appel et qui ont fait ce choix. Mais le sens de leur enfermement est clair : ils vont au désert pour chercher Dieu et se convertir tous les jours.
Quatrième message à nos chers alsaciens et alsaciennes
Après deux semaines, les psy. ont remplacé les médecins sur les plateaux des TV. Dans les journaux, les conseils au confinement arrivent en rangs serrés : prennent la parole des commandants de sous-marins, des psychologues, des philosophes etc.
CoVID19 et foi
En tant que citoyen, chacun d’entre nous doit se conformer aux directives sanitaires, afin de combattre le CoVID19. […]
Page 5 sur 17« Première page«…34567…10…»Dernière page »
Nos photos et vidéos
Flick’r
Bénédiction après restauration de l’Eglise de Bouxwiller 1° décembre 2019
Des photos de la cérémonie, prises par Armand Krummenacker, peuvent être consultées sur le lien suivant
https://flic.kr/s/aHsmKr7wZf
Inauguration de l’Abbatiale Saints Pierre et Paul de Neuwiller les Saverne, repas paroissial et concert des “Petits Chanteurs de Guewenheim” le 23 juin 2019
Photos de la journée du 23 juin 2019
Montée au Bastberg le Vendredi Saint 30 mars 2018
Photos du Chemin de Croix vers le Bastberg
Galette des Rois à Bouxwiller le 21 Janvier 2018
Photos Galette des Rois Bouxwiller 21.01.2018
Messe d’Action de Grâce et de Remerciement à l’occasion du départ des Soeurs de La Croix
Photos de la cérémonie
Messe d’Action de Grâce pour le départ de notre curé, notre frère-prêtre Joseph Lutz le 28-8-2016
les photos de Guy Martin de Petersbach
Guy Martin de Petersbach
a réalisé ce montage sur notre Communauté avec ses photos prises lors de ces dernières années .
les photos de notre Communauté
YouTube
Concert à Kirrwiller, dimanche 9 avril 2017
Dimanche 9 avril 2017 à 17h, Eglise Catholique de Kirrwiller, concert avec la participation de la chorale des Scholleklopfer et de la chorale de la Communauté de Paroisses du Bastberg et du Pays de La Petite Pierre, au profit de la rénovation intérieure de l’église.
une vidéo de Philippe Pereira de Kirrwiller
Pélerinages, Archives
Faire pèlerinage avec le diocèse
Le nouveau catalogue 2020 des pèlerinages proposés par le diocèse de Strasbourg est disponible : 17 pèlerinages à l’affiche ! Des nouveautés : Medjugorge, la Jordanie, la Roumanie, la Belgique, L’Avent en Forêt Noire; des incontournables : deux Terre Sainte ; Lourdes avec transport en train ; une première : vivre un temps de recollection au cœur du monastère des franciscaines à Tazert au Maroc pendant une semaine ; et plein d’autres pèlerinages pour faire route ensemble fraternellement sur le chemin du Christ.
Demander le catalogue : peleal@wanadoo.fr et/ou consulter-le en ligne sur www.catholique.alsace rubrique Péléal
affiche pélerinage du diocèse de Strasbourg 2020
Evénements passés
MIEUX VAUT TARD Lettre pastorale de Mgr Luc Ravel sur les abus sexuels
Septembre 2018
lettre-pastorale sur les abus sexuels “Mieux-vaut-tard”
Information : Ephatta est un site de location d’hébergement et de voyage chrétien.
Ses membres vous accueillent pour tous vos déplacements et vos vacances en famille. Pèlerins et voyageurs y trouvent un logement dans les principales destinations chrétiennes.
Solidaire, Ephatta propose à ceux qui le souhaitent d’accueillir au profit d’associations. La bienveillance est l’engagement commun qui assure la confiance et l’ouverture à l’autre.
Le site est ouvert à tous ceux qui partagent cette inspiration, chrétiens ou non. Ephatta donne du sens au voyage.
Les rencontres qui donnent du sens à vos voyages
Lutte contre les abus sexuels
8 novembre 2021 Assemblée plénière des évêques de France: discours de clôture 08-11-21
8 novembre 2021 Assemblée plénière des évêques de France : Résolutions votées par les évêques de France le 8 novembre 2021
octobre 2021 Conduite à tenir en présence de faits de maltraitance
5 octobre 2021 conference de presse de Mgr Luc Ravel-5oct2021
5 octobre 2021 Abus sexuels : la CIASE remet son rapport ce mardi 5 octobre 2021 (résumé)
CIASE-Rapport général 5 octobre 2021
Octobre 2021 Intention de prière contre les abus 2 et 3 octobre 2021
Septembre 2021 Mesures prises dans le Diocèse de Strasbourg pour la lutte contre les abus sexuels
Septembre 2021 dépliant des Evêques de France : Faire de l’Eglise une maison sûre (Lutte contre la pédophilie )
Mars 2021 Lettre des évêques de France aux catholiques sur la lutte contre la pédophilie
Octobre 2020 Mgr Luc Ravel: Lutter contre les abus sexuels
Mai 2019 Pape François: Lettre Apostolique sur “les crimes d’abus sexuels”
Novembre 2018 Appel à témoignages-CIASE-
Septembre 2018 Mgr Luc Ravel: lettre pastorale sur les abus sexuels “Mieux vaut tard”
Contactez-nous
Nom*
Prénom Nom
Email*
Saisissez un e-mail Confirmez l’e-mail
Téléphone
votre message*
Consentement dans le cadre de la loi RGPD*
En soumettant ce formulaire, j'accepte que les informations saisies soient exploitées dans le cadre de la demande de renseignements et de la relation commerciale qui peut en découler.
Oui
Non
Code de sécurité
Email
Ce champ n’est utilisé qu’à des fins de validation et devrait rester inchangé.
Communications de la Communauté Protestante
Soirée tartes flambées au foyer protestant le 10 novembre 2021 à partir de 18h30
Soirée tartes flambées du 10 novembre 2021
Section
Actualités récentes
Soirée Tartes Flambées le samedi 23 février 2019 à Printzheim
INVITATION L’Equipe d’Animation Pastorale ainsi que le Conseil de Fabrique de Bouxwiller vous convient à une soirée Tartes […]
Goûter du 20 janvier 2019 autour de la galette des rois à Bouxwiller
Le Dimanche 20 janvier 2019 à 15h00, la paroisse catholique de Bouxwiller vous invite à partager une galette, […]
Messe de la veille de Noël avec les jeunes, le 24 décembre 2018
Le lundi 24 décembre 2018, la Communauté s’est réunie pour “la Messe de la veille de Noël au […]
Dimanche + avec les enfants en préparation : 16 décembre 2018
Ce dimanche 16 décembre 2018, dès 9h30, débute par une matinée de rencontre des enfants en préparation de […]
Page 5 sur 8« Première page«…34567…»Dernière page »
Agenda
Publications du diocèse
Web TV
Radio DAB+
Presse écrite
Vatican
Tweet Pape
COMECE
Conférence des Évêques de France
Bioéthique
Contre la pédophilie
Rencontrer Jésus
ND du Web
Lights in the d@rk
L'Oeuvre d'Orient
Caritas Alsace
enseignement Catholique
35 questions sur la catéchèse
Ze Bible
Centre Porte Haute
Communauté du Puits de Jacob
Fondation du patrimoine en Alsace
Colecosol Alsace
Ephatta
le comptoir des abbayes
Divine Box
Articles religieux
Credo Funding
Église Catholique en Alsace
Le diocèse
Histoire et géographie
dynamique diocésaine
Les évêques
Conseils de l’évêque
Déclarations des évêques
administration diocésaine
carte du diocèse
Guide administratif
Solidarité
Pastorale de la Santé
Pastorale des Migrants
Mission Universelle
CCFD – Terre Solidaire
Pastorale des établissements pénitentiaires
Actualités
Admin : Carrousel
Admin : A la Une
admin : Le reste de l’actualité
admin : Agenda
Agenda
Dossiers thématiques
archives
Flux RSS
Contactez-nous
A votre service
Vivre les sacrements
Oecuménisme – Dialogue interreligieux
Se ressourcer
Prier
Se Former
M’engager
Services et Mouvements
Les Mouvements
Les Communautés
Liens utiles
Diocèse de Strasbourg
16 rue brûlée
67081 Strasbourg Cedex
Le diocèse
Histoire et géographie
dynamique diocésaine
Les évêques
Conseils de l’évêque
Déclarations des évêques
administration diocésaine
carte du diocèse
Guide administratif
Solidarité
Pastorale de la Santé
Pastorale des Migrants
Mission Universelle
CCFD – Terre Solidaire
Pastorale des établissements pénitentiaires
Actualités
Admin : Carrousel
Admin : A la Une
admin : Le reste de l’actualité
admin : Agenda
Agenda
Dossiers thématiques
archives
Flux RSS
Contactez-nous
A votre service
Vivre les sacrements
Oecuménisme – Dialogue interreligieux
Se ressourcer
Prier
Se Former
M’engager
Services et Mouvements
Les Mouvements
Les Communautés
Liens utiles
tél. : 03.88.21.24.24
Facebook
Twitter
Aide en ligne
@2015 Église catholique en Alsace
diocèse de Strasbourg
administration
Mentions légales et politique de confidentialité
Utilisation des cookies sur ce site
X
X
X
X
André CONRATH	
Aumônier coordinateur
27 rue des juifs • 67000 Strasbourg
07 70 29 19 94
aconrath1878@laposte.net
Fermer
Sandra SCHWEIGHOEFFER	
Handicap mental lourd (polyhandicap, autisme)
27 rue des juifs • 67000 Strasbourg
03.88.21.19.31 / 06.17.28.59.10
pastohandicap@diocese-alsace.fr
Fermer
Isabelle BEYROUTHY	
Formation et Communication Pastorale Santé
27 rue des juifs • 67000 Strasbourg
03 88 21 19 31 / 06 62 27 65 45
pastohandi.67@diocese-alsace.fr
Fermer
Marie-Christine MEY	
Aveugles et malvoyants
Maison diocésaine Teilhard de Chardin
17 rue de la cigale • 68200 Mulhouse
06 41 11 66 03
pastohandi.68@gmail.com
Fermer
Régine TORRES	
Sourds et malentendants
06 80 38 74 72
Bas-Rhin : 80 avenue du Neuhof • 67100 Strasbourg
Haut-Rhin : 17 rue de la cigale • 68200 Mulhouse
acsalsace@free.fr
Fermer
Hélène DUCHATEL	
Handicap mental léger,
Troubles du comportement
06 08 43 10 26
duchatel.helene@gmail.com
Fermer
Souccoth ou les Cabanes, les Tentes	
(du 13 octobre au soir au 22 octobre au soir)
Cette fête suit immédiatement Kippour : « Pendant sept jours vous résiderez dans les cabanes » (Lv 23, 42).
C’est la joie du peuple réconcilié, libéré par Dieu, comme au temps de l’exode dans le désert, dont ces jours font mémoire, affirmation de la confiance inébranlable dans la Providence.
Dans une cour, ou parfois simplement perchée sur un balcon, la soucca s’ouvre directement sur la voute du ciel. On y prend ses repas (sauf s’il pleut), on y chante, on y lit, on y étudie, on y reçoit ses amis…
Ces jours où ‘tu ne seras que joie’ (Deut. 16, 15) s’achèvent par la fête de la joie de la Torah (25 oct.) : on termine la lecture annuelle de la Torah, avant de la reprendre aussitôt.
X
Yom Kippour	
(du 8 octobre au soir au 9 octobre au soir)
« Le dixième de ce septième mois, qui est le jour du Grand Pardon, vous tiendrez une réunion sacrée, vous jeûnerez […] vous ne ferez aucun travail… » (Lv 23, 27).
La veille au soir, après le dernier repas avant le grand jour de jeûne total (nourriture et boisson), la synagogue est éblouissante, les hommes sont revêtus d’un suaire blanc et de leur talith (Châle de prière), …et retentit solennellement, par trois fois, le chant du Kol Nidrei, qui libère chacun en quelque sorte « juridiquement » mais surtout prépare émotionnellement à la conversion du cœur : nostalgie du lien rompu, sentiment de la pureté restaurée dans la relation à Dieu.
X
Roch Hachana	
(du 29 sept. 2019 au soir au 1er oct. au soir)
Premier jour du septième mois selon la Bible (devenu ensuite premier mois de l’année), Roch Hachana est la « tête de l’année » juive.
On s’y souvient que Dieu est bon, qu’Il a donné la création, dont on célèbre l’anniversaire (Lv 23, 24).
Mais c’est aussi le jour du jugement de Dieu, avec la sonnerie du chofar (Corne de bélier) qui invite à s’y préparer.
Cette sonnerie – qui a fait trembler les Hébreux (Ex. 19, 16…) – résonne fortement dans la sensibilité et la conscience juives : elle évoque en même temps la création, la ligature d’Isaac, le don de la loi au Sinaï, la mort, le jugement et la libération finale du mal.
D’où le double aspect de Roch Hachana :
jour joyeux, où l’on se souhaite une bonne année en dégustant des mets savoureux, notamment des morceaux de pommes trempés dans du miel.
jour austère, qui ouvre un temps de purification (les « dix jours redoutables »), temps de demande, à son prochain et à Dieu, de pardon et de réconciliation avant Kippour (Techouva, repentance).