 Calendrier liturgique tridentin : définition de Calendrier liturgique tridentin et synonymes de Calendrier liturgique tridentin (français)
Publicité ▼
français ▼
rechercher
traductions wikipedia anagrammes Ebay
définition - Calendrier liturgique tridentin
voir la définition de Wikipedia
Wikipedia
Calendrier liturgique tridentin
Le calendrier liturgique tridentin est un calendrier liturgique catholique conforme au Motu proprio Rubricarum instructum du 25 juillet 1960 [1].
Ce calendrier est actuellement utilisé dans la forme extra-ordinaire du rite romain, appelé aussi "tridentin".
Pour une information détaillée sur le rite, voir : Rite tridentin.
La dénomination tridentin - qui fait référence au Concile de Trente - pour désigner d'une manière générale tout ce qui touche à la liturgie avant les réformes introduites par le Concile Vatican II, est une appellation récente. L'on disait auparavant « liturgie apostolique de Rome », ou « liturgie romaine » pour la distinguer des rites byzantin (ou grec), arménien, syrien, maronite, chaldéen, copte (liturgies orientales) ; ou ambrosien, mozarabe, bragacien, gallican, dominicain (liturgies occidentales).
Le calendrier liturgique tridentin [2] comprend comme l'année civile, 365 jours groupés en 52 semaines ; l'année ecclésiastique débute le 1er dimanche de l'Avent et se termine le samedi qui suit le dernier dimanche après la Pentecôte (soit la veille du 1er dimanche de l'Avent).
Jésus-Christ étant au centre de la liturgie catholique, l'Église a voulu que l'année liturgique correspondante rappelât, dans leur succession, les mystères qui se rapportent à lui. Selon l'Église, sa naissance fut précédée de l'attente des siècles et son règne s'étendra jusqu'à la fin des temps. Aussi, l'année chrétienne commence quatre semaines avant Noël pour rappeler les quatre mille ans qui, d'après la croyance des Anciens, ont précédé la venue du Sauveur ; et elle se termine après le dernier dimanche après la Pentecôte où se lit l'Évangile du jugement général [3].
Le calendrier liturgique est formé de deux composantes, mêlant deux temporalités : le Temporal, qui suit les étapes de la vie de Jésus-Christ pendant la durée d'une année ; et le Sanctoral, qui honore les saints. Enfin, le Propre du Pays comprend les fêtes spéciales à un pays.
À chaque jour de l'année correspond soit une fête du Temporal, soit une fête du Sanctoral, soit une fête du Propre du Pays (voire les deux ou trois) ; ou, en leur absence, une férie.
Sommaire
1 Formation des temps liturgiques
2 Solennité des fêtes chrétiennes
3 Solennité des messes
4 Couleurs liturgiques
5 Occurrences et concurrence
6 Le temporal
7 Le sanctoral (extraits)
8 Propre général pour la France et le Canada (extraits)
9 Plan de l'année liturgique
10 Le Commun des Saints
11 Messes votives
12 Messe des morts
13 Le chant aux messes
14 L'Office divin
15 Quelques règles liturgiques
16 Notes et références
17 Voir aussi
17.1 Articles connexes
17.2 Liens externes
Formation des temps liturgiques
Le cycle temporal ne s'est pas formé d'un seul coup. Il a mis des siècles pour parvenir à son complet développement. Primitivement, il n'y avait qu'une seule fête qui revenait chaque semaine, le dimanche. C'était la fête de Pâques qui commémorait non seulement le souvenir de la résurrection du Christ, mais aussi celui de sa passion et de sa mort. Cette fête chrétienne renouvelée tous les dimanches était célébrée plus solennellement le jour anniversaire de la résurrection de Jésus-Christ. Après quelques hésitations, la fête de Pâques fut fixée par le premier concile de Nicée, en 325, au dimanche qui suit le quatorzième jour de la lune tombant après l'équinoxe du printemps (21 mars).
Cette fête centrale, d'abord unique, fut suivie, dès le IIe siècle, de cinquante jours de joie que terminait la fête de la Pentecôte, en souvenir de la descente du Saint-Esprit sur les apôtres.
La grande fête de Pâques ayant déterminé les cinquante jours de fête du temps pascal, appelait par analogie une période de préparation par le jeûne et la prière : ce fut le temps du Carême.
Au IVe siècle, la fête de Noël fut instituée pour célébrer la naissance du Christ. Comme Pâques, Noël fut précédée d'un temps de préparation, l'Avent, et suivi d'un temps de joie qui renferme la fête de l'Épiphanie et les dimanches qui suivent. C'est le temps après l'Epiphanie.
Du temps après l'Épiphanie jusqu'au Carême restaient quelques semaines qui, sous le nom de temps de la Septuagésime, formèrent une préparation au Carême.
L'espace compris entre la Pentecôte et l'Avent occupe environ la moitié de l'année. Ce furent d'abord quelques fêtes de saints qui servirent de point de repère. Ensuite, il y eut les dimanches après la Pentecôte ; après, saint Pierre et saint Paul (Paul de Tarse), le 29 juin ; puis l'Exaltation de la sainte Croix, le 14 septembre, puis saint Michel. Tout ceci constitua le Temporal tel qu'on le connaît aujourd'hui[4].
Solennité des fêtes chrétiennes
Relativement à leur solennité, on divise les fêtes en quatre degrés ou rites : 1re classe, 2e classe, 3e classe, 4e classe[5].
Les fêtes plus solennelles ont des vigiles, c'est-à-dire que la veille de ces fêtes, on se prépare à les célébrer par un office particulier qui porte le nom de vigile ou veille : Noël, l'Épiphanie, l'Ascension, la Pentecôte, l'Assomption, la Toussaint, l'Immaculée Conception, la fête des Apôtres et celle de saint Jean-Baptiste.
Les grandes fêtes ont des octaves, c'est-à-dire que, pendant huit jours consécutifs, l'office se rapporte à ces fêtes plus ou moins complètement ; le huitième jour porte le nom d'octave. Pour le Temporal : Pâques et Pentecôte (privilégiées de premier ordre) ; Épiphanie et Saint-Sacrement (privilégiées de deuxième ordre) ; Noël, Ascension et Sacré-Cœur (privilégiées de troisième ordre). Pour le Sanctoral (aucune octave privilégiée) : Immaculée Conception, Assomption, Nativité de saint Jean-Baptiste, Patronage de saint Joseph, apôtres saint Pierre et saint Paul, Toussaint, dédicace des églises, dédicace de la cathédrale du diocèse, patron du lieu et du titulaire de chaque église.
Selon le Code des rubriques de 1960, toutefois, on ne célèbre que les Octaves de Pâques, de la Pentecôte et de Noël.
Solennité des messes
Au point de vue de leur solennité, on distingue plusieurs sortes de messes :
Les Grand Messes sont chantées. On les divise en « messes solennelles » lorsqu'il y a diacre et sous-diacre ; et en « messes chantées » lorsqu'il n'y a ni diacre ni sous-diacre. Seuls les servants répondent aux prières du célébrant.
Les Messes lues ou dialoguées sont les messes pendant lesquelles les fidèles répondent aux paroles du prêtre.
À l'entrée du prêtre : on se lève. Prières au bas de l'autel : à genoux. Gloria in excelsis Deo : debout. Collecte (ou oraisons) : debout (sauf messes en violet : à genoux). Épître (ou lectures) : assis. Graduel, trait, alleluia, séquence : assis. Évangile : debout. Credo : debout (on s'agenouille à incarnatus est). Offertoire : assis (après l'antienne). Préface : debout (dès le Dominus vobiscum). Canon de la Messe: à genoux (dès la fin du Sanctus). Pater : debout (jusqu'à l'Agnus Dei). Agnus Dei : à genoux (jusqu'au dernier évangile). Dernier Évangile : debout. Sortie du prêtre : on se lève.
Les Messes basses sont lues et non chantées.
A l'entrée du prêtre, on se lève. Ensuite, on est à genoux pendant toute la durée de la messe (depuis les prières au bas de l'autel), sauf pendant l'évangile et le dernier évangile. L'usage permet de s'asseoir de l'offertoire au début de la préface. À la sortie du prêtre, on se lève.
Les Messes en musique sont les grand-messes célébrées avec une musique autre que le plain-chant.
Les attitudes des fidèles indiquées supra ne concernent pas les personnes âgées ou souffrantes qui peuvent s'asseoir quand cela s'avère nécessaire.
Couleurs liturgiques
Les ornements proprement dits (chasuble, étole, manipule, chape, dalmatique, tunique, bourse et voile du calice) varient de couleur selon l'office et la messe du jour.
Le blanc : symbole de pureté, de joie et de gloire
Le rouge : couleur du feu et du sang, rappelle le Saint-Esprit (couleur de la Pentecôte) ainsi que les martyrs qui ont versé leur sang pour la foi
Le vert : symbole de la vie éternelle
Le violet : couleur de la chair meurtrie, c'est le symbole de la mortification et de la tristesse
Le noir : couleur de la douleur et du deuil (le vendredi saint avant la communion[6], et aux messes et offices des morts).
Le bleu : est concédé en Espagne et en Amérique latine pour l'office et la messe de l'Immaculée Conception.
Le rose peut être employé au troisième dimanche de l'Avent et au quatrième du Carême (Laetare)[7].
Le drap d'or peut remplacer le blanc, voire le rouge et le vert, là où la coutume existe.
Occurrences et concurrence
À cause de leur date, il peut y avoir entre les fêtes des rapports d'occurrence et de concurrence.
Il y a occurrence quand deux ou plusieurs fêtes tombent le même jour. Alors, l'un des offices est préféré et les autres sont ou totalement omis, ou transférés, ou bien on en fait simplement mémoire (par exemple, si la fête de l'Assomption tombe un dimanche, la fête du dimanche est omise).
Il y a concurrence entre deux fêtes lorsque les secondes vêpres d'une fête se rencontrent avec les premières vêpres de la fête suivante. Dans ce cas, ou bien les vêpres d'une fête se disent en entier avec ou sans mémoire de l'autre fête ; ou bien les deux fêtes se partagent les vêpres (la fête du jour va jusqu'au capitule, la fête du lendemain depuis le capitule jusqu'à la fin, avec mémoire des secondes vêpres de la fête précédente).
Le temporal
Le Temporal (ou « Propre du Temps ») contient les textes propres à chaque dimanche de l'année et aux grandes fêtes du cycle liturgique.
Du premier dimanche de l'Avent à la veille de Noël (avant les matines de Noël) c'est le Temps de l'Avent :
- les dimanches sont de 1re classe et n'admettent ni mémoire, ni solennité, ni fête, sauf celle de l'Immaculée Conception. Les autres fêtes de première classe sont transférées au lundi. La messe des funérailles est interdite le dimanche. Les dimanches et jours de férie, l'orgue n'est permis que pour accompagner le chant, sauf le 3e dimanche et les jours de fête. Les autels ne sont pas ornés de fleurs, sauf le 3e dimanche et les jours de fête. Le Gloria se dit seulement aux messes des saints et messes votives de 1re & 2e classe, les messes votives de 3e classes étant empêchées.
De la fête de Noël (des matines) au vendredi (inclus) qui précède le dimanche de la Septuagésime est le Temps de Noël et de l'Épiphanie [8]:
- le temps des noces solennelles s'ouvre le 26 décembre. Le Gloria se dit même aux messes des féries.
Du samedi (inclus) qui précède le dimanche de la Septuagésime au vendredi (inclus) qui précède le dimanche de la Passion c'est le Temps de la Septuagésime et du Carême (le Carême débute le mercredi des Cendres) ;
- aux messes du Temps, on omet le Gloria ; pendant le temps de la Septuagésime, l'usage de l'orgue est autorisé (non celui des autres instruments), l'autel peut être orné de fleurs ; les dimanches et féries du Carême, l'orgue n'est permis que pour accompagner le chant (l'usage de l'orgue est autorisé le 4e dimanche ou solennité extraordinaire).
Du samedi (inclus) qui précède le dimanche de la Passion au Samedi-Saint (inclus) (avant les matines de Pâques) c'est le Temps de la Passion :
- on omet le Gloria à l'introit et au lavabo ; on ne dit pas le psaume Judica me. Avant les vêpres du dimanche de la Passion, les croix (jusqu'au Vendredi-Saint), les statues et les tableaux (jusqu'à la Nuit Pascale) doivent être couverts de voiles violets non transparents (mais non le Chemin de Croix).
Du Dimanche des Rameaux au samedi (inclus) qui précède Pâques c'est la Semaine Sainte :
- les fêtes de 1re classe sont transférées après le dimanche in Albis ; les trois premiers jours saints, la messe des funérailles est permise (toutes les autres messes des défunts sont interdites jusqu'au dimanche de Quasimodo) ; les trois derniers jours saints, les enterrements se célèbrent sans messe (l'office des défunts est simplement récité).
Du dimanche de Pâques (inclus) depuis les Matines au samedi qui suit le dimanche de la Pentecôte (inclus) c'est le Temps pascal.
Du dimanche de la Fête de la Sainte Trinité au samedi qui précède le premier dimanche de l'Avent c'est le Temps après la Pentecôte.
Le sanctoral (extraits)
Le Sanctoral (ou "Propre des Saints") s'est constitué par l'adjonction aux messes du dimanche et des féries qui se succèdent dans un ordre invariable à travers l'année liturgique, de nouvelles messes composées en l'honneur des saints. Le Sanctoral comprend les fêtes en l'honneur du Christ, les fêtes de la Vierge Marie et les fêtes des saints.
Le calendrier promulgué par la bulle "Quo Primum tempore" du 14 juillet 1570 [9] (le calendrier vraiment tridentin) ne comprenait qu'une minorité des fêtes suivantes. Ainsi que nous l'avons vu supra, celui-ci a été l'objet d'ajouts.
Le 8 décembre - Immaculée Conception de la Vierge (Marie de Nazareth) - Blanc - 1re classe. Dans le Missel promulgué par Pie V, cette fête est appelée "Conceptio beatae Mariae" (sans "Immaculata")
Le 11 février - Apparition de l'Immaculée Conception - Ne se trouve pas dans le calendrier du pape Pie V
Le 25 mars - Annonciation de la Vierge Marie
Le 1er mai - saint Joseph - époux de la Vierge Marie - Confesseur - Blanc - 1re classe - Ne se trouve pas dans le calendrier tridentin de Pie V
Le 5 mai - saint Pie V - pape et confesseur - Blanc (auteur de la bulle "Quo Primum tempore"" du 14 juillet 1570) - Ne se trouve pas dans le calendrier promulgué par ordre du Concile tridentin
Le 1er juillet - Fête du Très Précieux Sang de Notre Seigneur - Rouge - 1re classe - Dans le calendrier tridentin de Pie V on célébrait ce jour l'octave de saint Jean Baptiste avec commémoraison des apôtres Pierre et Paul
Le 16 juillet - Notre Dame du mont Carmel - Ne se trouve pas dans le calendrier tridentin de Pie V
Le 5 août - Notre Dame aux Neiges
Le 6 août - Transfiguration
Le 14 août - Vigile de l'Assomption - Violet - 2e cl.
Le 15 août - Assomption de la Vierge Marie - Blanc - 1re cl. - En France, la Sainte Vierge est honorée en ce jour comme Patronne principale. Après les vêpres, procession du vœu de Louis XIII
Le 22 août - Cœur immaculé de Marie - Ne se trouve pas dans le calendrier promulgué par la bulle "Quo Primum"
Le 3 septembre - saint Pie X - pape et confesseur - Blanc - Ne se trouve pas dans le calendrier tridentin du pape Pie V
Le 14 septembre - Exaltation de la sainte Croix
Le 24 septembre - Notre Dame de la Merci -Ne se trouve pas dans le calendrier tridentin de Pie V
Le 3 octobre - Sainte Thérèse de l'Enfant Jésus (Thérèse de Lisieux) - Blanc - Vierge - 3e classe - En France, Sainte Thérèse, patronne secondaire- 2e classe - Ne se trouve pas dans le calendrier promulgué par le pape Pie V
Le 11 octobre - Maternité de la Vierge Marie - Ne se trouve pas dans le calendrier tridentin du 1570
Le dernier dimanche d'octobre - Christ-Roi - Blanc - 1re classe - Devant le Saint-Sacrement exposé, on dit les Litanies du Sacré-Cœur et l'Acte de Consécration du genre humain au Sacré-Cœur de Jésus (prescrits par le Pape Pie XI). - Ne se trouve pas dans le calendrier promulgué par Pie V
Le 31 octobre - Vigile de la Toussaint - Violet
Le 1er novembre - Fête de tous les Saints (la Toussaint) - Blanc - 1re classe
Le 2 novembre (le 3 si le 2 est un dimanche) - Commémoraison de tous les fidèles défunts - Noir - Tout prêtre peut dire trois messes. IL ne peut choisir l'intention et percevoir un honoraire que pour une seule messe. Des deux autres, l'une doit être appliquée à tous les Fidèles Défunts, l'autre doit être dite aux intentions du Souverain Pontife. La messe chantée doit être la 1re messe indiquée dans le missel. Le prêtre qui la célèbre peut anticiper les 2e et 3e messes. Un curé chargé de plusieurs églises doit prendre la 1re messe dans chaque église.
Le 21 novembre - Présentation de Marie au Temple - Blanc - 3e cl.
Propre général pour la France et le Canada (extraits)
29 novembre - saint Saturnin - patron de la ville de Toulouse - Évêque et Martyr - Rouge
1er décembre - saint Élin - évêque de Noyon et de Tournai - Confesseur - Blanc
1er décembre - saint Léonce - Patron du diocèse de Fréjus - Évêque et Confesseur - Blanc
3 décembre - saint François Xavier - Titulaire de la cathédrale de Chicoutimi - Confesseur - Blanc
4 décembre - Sainte Barbe - Vierge et Martyre - Rouge
8 décembre - Immaculée Conception de la Bienheureuse Vierge Marie - Titulaire de la Basilique d'Ottawa et de la cathédrale de Québec - Blanc
10 décembre - Translation de la Sainte Maison de Lorette - Blanc
12 décembre - saint Corentin - Patron du diocèse de Quimper - Évêque et Confesseur - Blanc
13 décembre - saint Aubert - patron du diocèse de Cambrai - Blanc
13 décembre - sainte Odile - patronne de l'Alsace- Blanc
17 décembre - saint Lazare - patron des diocèses de Marseille et d'Autun - évêque et confesseur - Rouge
19 décembre - bienheureux Urbain V - Pape et Confesseur - Blanc
3 janvier - sainte Geneviève - patronne de la ville de Paris - Blanc
17 janvier - Notre Dame du Pont-Main (Pontmain)- Blanc
29 janvier - saint François de Sales - Confesseur -
5 février - les XXVI martyrs japonais (canonisés par Pie IX en 1862) - Rouge
28 avril - saint Louis-Marie Grignon de Montfort (Louis-Marie Grignion de Montfort) - Confesseur - Blanc
15 mai - saint Jean-Baptiste de La Salle - Confesseur - Blanc
19 mai - saint Yves (Yves Hélory de Kermartin) - prêtre et confesseur - Blanc
22 mai - sainte Julie - patronne de la Corse (Julie de Corse)- vierge et martyre - Rouge
23 mai - saint Ausone - patron d'Angoulême - évêque et martyre - Rouge
24 mai- saints Donatien et Rogatien - patrons de Nantes - martyrs - Rouge
28 mai - saint Germain - Titulaire de la cathédrale et Patron du diocèse de Rimouski - évêque et confesseur - Blanc
30 mai et 2e dimanche de mai - Sainte Jeanne d'Arc - Vierge - Blanc
30 juin - saint Martial - patron de Limoges - apôtre de l'Aquitaine - Blanc
9 août - saint Jean-Marie Vianney, curé d'Ars - Confesseur
26 juillet - sainte Anne, Mère de la T. S. Vierge - Patronne de trois provinces du Canada : Québec, Montréal et Ottawa - En France : patronne de la Bretagne (1re cl).
30 juillet - bienheureux Urbain II - pape et confesseur - Blanc
16 août - saint Hyacinthe - titulaire de la cathédrale de saint Hyacinthe (Canada) - confesseur - Blanc
25 août - Saint Louis, roi de France - Confesseur - Blanc
2 septembre - bienheureux martyrs de septembre (Jean-Marie du Lau, François-Joseph de la Rochefoucauld, Pierre-Louis de la Rochefoucauld et leurs compagnons) - Rouge
8 octobre - sainte Réparate - patronne de Nice - vierge et martyre - Rouge
16 octobre - saint Gérard Majella - Honoré spécialement dans plusieurs diocèses du Canada - Blanc
16 octobre - Apparition de saint Michel au mont Tombe (dédicace de la basilique du Mont Saint Michel)
7 novembre - (en France) dans les églises consacrées à une date qui n'est pas connue : dédicace de l'église propre.
Le Propre de France contient aussi des préfaces propres à Paris et à certains diocèses.
Plan de l'année liturgique
1er Dimanche de l'Avent - Violet - 1re classe (au plus tôt le 27 novembre, au plus tard le 3 décembre)
2e Dimanche de l'Avent - Violet - 1re classe
3e Dimanche de l'Avent - Violet ou Rose - 1re classe
Mercredi des Quatre-Temps d'hiver - Violet - 2e classe
Vendredi des Quatre-Temps d'hiver - Violet - 2e classe
Samedi des Quatre-Temps d'hiver - Violet - 2e classe
4e Dimanche de l'Avent - Violet - 1re classe
Vigile de la Nativité - Violet - 1re classe
Les matines de Noël, si elles sont chantées, précèdent immédiatement la messe de minuit. Celle-ci ne doit pas commencer avant minuit.
Nativité de Notre-Seigneur - Blanc - 1re classe
Octave de la Nativité - Blanc - 1re classe
2 janvier - Fête du Saint Nom de Jésus - Blanc - 2e classe
6 janvier - Épiphanie de Notre Seigneur - Blanc - 1re classe
Du 18 (Chaire de saint Pierre à Rome) au 25 janvier (Conversion de saint Paul) - semaine de prières pour l'unité des chrétiens - messe votive pour l'Unité de l'Église (Violet)
1er Dimanche après l'Épiphanie : Fête de la Sainte Famille - Blanc - 2e classe
À cause de la concurrence perpétuelle entre le dimanche entre l'Épiphanie et la Fête de la Sainte Famille, la messe du dimanche après l'Épiphanie est célébrée au premier jour libre qui suit la Fête de la Sainte Famille.
2e Dimanche après l'Épiphanie - Vert - 2e classe
3e Dimanche après l'Épiphanie - Vert - 2e classe
4e Dimanche après l'Épiphanie - Vert - 2e classe
5e Dimanche après l'Épiphanie - Vert - 2e classe
6e Dimanche après l'Épiphanie - Vert - 2e classe
Dimanche de la Septuagésime - Violet - 2e classe (au plus tôt le 18 janvier, au plus tard le 21 mars)
Dimanche de la Sexagésime - Violet - 2e classe
Dimanche de la Quinquagésime - Violet - 2e classe
La tradition liturgique veut que l'on expose le Saint-Sacrement pendant "Quarante heures", en réparation des péchés commis au cours du Carnaval et des péchés publics.
Mercredi des Cendres - Violet - 1re classe (au plut tôt le 4 février, au plus tard le 10 mars)
1er Dimanche du Carême - Violet - 1re classe
2e Dimanche du Carême - Violet - 1re classe
3e Dimanche du Carême - Violet - 1re classe
4e Dimanche du Carême (dimanche de Lætare) - Violet ou Rose - 1re classe
1er Dimanche de la Passion - Violet - 1re classe
Dimanche des Rameaux - Rouge à la bénédiction des rameaux, Violet à la Messe - 1re classe
Lundi-Saint - Violet - 1re classe
Mardi-Saint - Violet - 1re classe
Mercredi-Saint - Violet - 1re classe
Jeudi saint - Violet à l'office - Blanc à la Messe - 1re classe
La Messe vespérale solennelle (ou chantée) doit être célébrée dans la soirée (après 16h). Après le Gloria in excelsis de la Messe, on ne peut plus toucher l'orgue (même pour soutenir le chant), toute sonnerie de cloches est prohibée (jusqu'à la Messe de la Vigile Pascale). Les Messes privées sont interdites. La Messe est suivie de la Procession au Reposoir où le Saint-Sacrement sera adoré au moins jusqu'à minuit (ou jusqu'à l'Office des Ténèbres du Vendredi-Saint) ; et du Dépouillement des autels (on laisse la croix voilée avec les six candélabres jusqu'à la fin des complies ; on doit les enlever ensuite afin que l'autel reste nu jusqu'à l'action liturgique du lendemain).
Vendredi saint - Violet à l'office - Noir les trois premières parties de l'action liturgique - Violet à la Communion - 1re classe
L'autel doit être entièrement nu. La célébration privée de la Messe est interdite. L'action liturgique doit se faire l'après-midi (à partir de 15h): le chœur chante les impropères.
Samedi saint - Office spécial - Vigile pascale -
La célébration privée de la Messe de la Vigile Pascale est interdite. La vigile doit être fixée à une heure convenable de manière à ce que la Messe commence vers minuit.
Dimanche de Pâques - Blanc - 1re classe avec octave de 1re classe (au plus tôt le 22 mars, au plus tard le 25 avril)
du Lundi au Vendredi de Pâques - Blanc - 1re classe
Samedi in Albis - Blanc - 1re classe
Dimanche in Albis (Octave de Pâques, dimanche de Quasimodo) - Blanc - 1re classe
2e Dimanche après Pâques (dimanche du Bon Pasteur) - Blanc - 2e classe
3e Dimanche après Pâques - Blanc - 2e classe
4e Dimanche après Pâques - Blanc - 2e classe
5e Dimanche après Pâques - Blanc - 2e classe
Lundi, mardi et mercredi avant l'Ascension : les Rogations
Jeudi - Ascension - Blanc - 1re classe (au plus tôt le 30 avril, au plus tard le 3 juin)
Dimanche après l'Ascension - Blanc - 2e classe
le Samedi - Vigile de la Pentecôte - Blanc à l'office, Rouge à la Messe - 1re classe
Dimanche de la Pentecôte - Rouge - 1re classe avec octave de 1re classe (au plus tôt le 10 mai, au plus tard le 13 juin)
1er Dimanche après la Pentecôte - Fête de la Très Sainte Trinité - Blanc - 1re classe
Jeudi - Fête du Très Saint Sacrement (ou Fête-Dieu) - Blanc - 1re classe
2e Dimanche après la Pentecôte - Vert - 2e classe
en France : Solennité de la Fête-Dieu - Blanc -
Vendredi - Fête du Sacré-Cœur de Jésus - Blanc - 1re classe - Devant le saint Sacrement exposé, on dit les litanies du Sacré-Cœur et l'Acte de Réparation (prescrits par le pape Pie XI en 1928
3e Dimanche après la Pentecôte - Vert - 2e classe
en France : Solennité du Sacré-Cœur - Blanc - Messe votive de 2e classe, comme vendredi
du 4e au 23e (au moins) ou 28e Dimanche (au plus) après la Pentecôte - Vert - 2e classe
entre le 17e et le 18e dimanches : Quatre-temps d'automne
La mobilité de la fête de Pâques peut amener entre le dernier dimanche après la Pentecôte et le premier dimanche de l'Avent un intervalle que l'on comble en reprenant dans la série des dimanches après l'Épiphanie ce que l'on avait dû supprimer. Lorsqu'arrive le 24e dimanche, si les dimanches après la Pentecôte sont au nombre de :
25, voir le 6e après l'Épiphanie ;
26, voir le 5e ;
27, voir le 4e ;
28, voir le 3e.
La Messe du 24e dimanche doit toujours être la dernière et clore ainsi le cycle liturgique.
Le Commun des Saints
À défaut de Messe Propre (spécifique) contenue dans le Sanctoral, c'est au Commun des Saints que l'on trouve la messe à suivre selon qu'il s'agit de la T. S Vierge Marie, d'un Apôtre, d'un Martyr, d'un Confesseur etc. Ces messes sont désignées par l'incipit de l'introit.
Commun d'un souverain pontife : messe Si diligis me
Commun d'un martyr-pontife: 1re messe Statuit - 2e messe Sacerdotes Dei
Commun d'un martyr non pontife : 1re messe In virtute - 2e messe Laetabitur - messe Protexisti (au temps pascal)
Commun de plusieurs martyrs : 1re messe Intret - 2e messe Sapientam - 3e messe Salus autem - messe Sancti tuis (au temps pascal)
Commun d'un confesseur pontife : 1re messe Statuit - 2e messe Sacerdotes tui
Commun d'un docteur : messe In médio
Commun d'un confesseur non pontife : 1re messe Os justi - 2e messe Justus
Commun d'un abbé : messe Os justi
Commun d'une vierge martyre : 1re messe Loquebar - 2e messe Me exspectaverunt
Commun d'une vierge non martyre : 1re messe Dilexisti - 2e messe Vultum tuum
Commun d'une martyre non vierge : Messe Me exspectaverunt
Commun d'une sainte femme ni vierge ni martyre : messe Cognovi
Commun de la dédicace d'une église : messe Terribilis
Commun de la Sainte Vierge Marie : messe Salve
Messes du samedi : messe Rorate (pendant l'Avent) - messe Vultuum tuum (de Noël à la Purification) - messe du 3 février au samedi de la Quinquagésime - messe pendant le temps pascal - messe pendant le temps après la Pentecôte.
Messes votives
Ce sont des messes que le prêtre peut dire à volonté ou selon le désir d'autrui. Elles peuvent être solennelles ou privées, suivant qu'elles ont ou non pour objet une chose grave ou l'intérêt général de l'Église.
Lundi : Messe de la Sainte Trinité
Mardi : Messe des Saints Anges
Mercredi : Messe de saint Joseph (Joseph le Juste)
Jeudi : Messe du Saint Esprit, Messe du saint Sacrement, Messe de N.S. Jésus-Christ, prêtre souverain et éternel
Vendredi : Messe de la Sainte Croix, Messe de la passion de Notre Seigneur
Samedi : Messe de la Sainte Vierge
Il y a aussi des messes votives pour : l'élection du Souverain Pontife, l'anniversaire de l'élection et de la consécration d'un évêque, la collation des ordres, la propagation de la foi, la cessation d'un schisme, une nécessité quelconque, le temps de guerre, la paix.
Messe des morts
Les messes des morts (ou "messes de requiem") se divisent en messes privilégiées et en messes non privilégiées, qu'on appelle communes ou privées. Les premières sont celles qui peuvent se dire à certains jours où les autres ne sont pas permises.
Elles sont au nombre de quatre :
la 1re : pour la commémoraison de tous les défunts
la 2e : pour le jour du décès ou de la sépulture
la 3e : pour les troisième, septième et trentième jours qui suivent le décès ou la sépulture
la 4e : pour les anniversaires.
Les messes de requiem sont suivies de l'absoute.
Le chant aux messes
Toutes les messes sont bâties sur le même plan [10]. Aux parties ordinaires invariables qui forment l'ossature de la messe viennent s'ajouter les parties propres à la messe du jour qui varient selon la fête ou la férie. Dans ces deux parties, il y a des chants. Si l'introït, le graduel, le trait (liturgie) ou l'offertoire requièrent une certaine pratique, une expérience que seule une schola est à même de posséder, le kyrie, le gloria peuvent être chantés par les fidèles (ainsi que le Credo (religion)). Ils sont groupés en Kyriales [11]
Kyriale I - Lux et origo - Au temps pascal
Kyriale II - Kyrie fons bonitatis - Aux fêtes solennelles
Kyriale III - Kyrie Deus sempiterne - Aux fêtes solennelles
Kyriale IV - Cunctipotens Genitor Deus - Aux fêtes de 2e classe
Kyriale V - Kyrie magnae Deus potentiae - Aux fêtes de 2e classe
Kyriale VI - Kyrie Rex Genitor - Aux fêtes de 2e classe
Kyriale VII - Kyrie Rex splendens - aux fêtes de 2e classe
Kyriale VIII (De Angelis) - Aux fêtes de 2e classe
Kyriale IX - Cum jubilo - Aux fêtes de la S. Vierge
Kyriale X - Alme Pater - Aux fêtes de la S. Vierge
Kyriale XI - Orbis factor - Aux dimanches pendant l'année
Kyriale XII - Pater cuncta - Aux fêtes ou dimanches
Kyriale XIII - Stelliferi Conditor orbis - aux fêtes
Kyriale XIV - Jesu Redemptor - aux féries (ou pendant les octaves qui ne sont pas de la S. Vierge)
Kyriale XV - Dominator Deus - Aux fêtes simples
Kyriale XVI - Aux féries de l'année
Kyriale XVII - Aux dimanches de l'Avent et du Carême (ce kyriale comporte deux kyries ; il semble que le 1er convienne mieux au Carême, le 2e à l'Avent)
Kyriale XVIII - Deus Genitor alme - Aux féries de l'Avent et du Carême - Aux vigiles, aux féries des Quatre-Temps et à la messe des Rogations.
Messe du Henry Du Mont - Messe Royale (du 1er ton) - Aux fêtes solennelles
Messe de Du Mont - (du 2e ton) - aux fêtes de 2e classe
Messe de Du Mont - (du 6e ton) - aux fêtes de 2e classe
Credo I, II, III (à rapprocher du Kyriale VIII), IV.
Chacun des chants contenus dans cette liste peut aussi être employé pour une autre messe, à l'exception des féries.
En général, chaque messe se termine par un cantique se rapportant à la messe du jour.
Messe de Requiem - les chants composant le Requiem sont invariables. Le Kyrie, la séquence, le sanctus et l'agnus Dei peuvent être facilement interprétés par les fidèles.
L'Office divin
La Sainte Messe n'est pas la seule prière publique de l'Église ; il y a encore l'Office divin ou le Bréviaire qui est obligatoire pour tous les ministres sacrés.
Relativement à l'Office divin, l'année se divise en quatre parties afin d'honorer les quatre parties principales de la vie passible et glorieuse de Jésus-Christ, centre universel du culte catholique.
De l'Avent à la Septuagésime : l'Office divin a pour objet la naissance de Jésus-Christ, avec les mystères qui s'y rapportent : sa vie préexistante dans l'Ancien Testament, sa vie dans le sein de Marie, la Circoncision, l'Épiphanie, la présentation au Temple ;
De la Septuagésime à Pâques : la mort de Jésus, précédée de son jeûne, de sa tentation au désert, de sa vie publique et de sa passion ;
De Pâques à la Pentecôte : sa résurrection, mystère qui est consommé par son ascension et la descente du Saint-Esprit ;
De la Pentecôte à l'Avent : sa vie mystique dans l'Église et au ciel.
Heures liturgiques
Chaque journée est divisée en Heures :
Matines (à partir de minuit) - elles se composent d'invocations brèves, de l'invitatoire, d'une hymne et de neuf psaumes répartis en un ou trois nocturnes selon le degré de l'office.
Laudes (trois heures du matin) - elles se composent d'invocations brèves, cinq psaumes avec leurs antiennes, capitule, hymne, verset avec répons, du Benedictus, d'invocations brèves finales, oraison.
Prime (six heures) - Invocations brèves, hymne ambrosienne Jam lucis orto sidere (Ambroise de Milan), trois psaumes, symbole de saint Athanase le Dimanche de la Très-Saint Trinité ; antienne, capitule. Lecture du Martyrologe du lendemain ; lecture et bénédiction.
Tierce (neuf heures) - Hymne très courte, trois psaumes, capitule, répons-bref, oraison de la messe.
Sexte (midi) - comme Tierce, l'hymne change
None (quinze heures) - comme Tierce, l'hymne change
Vêpres (dix-huit heures) - Deus in adjutorium, Gloria Patri, cinq psaumes avec leurs antiennes, capitule, hymne, verset avec répons, Magnificat, oraison ; s'il n'y a pas de complies, d'une antienne à la sainte Vierge.
Complies (vingt-et-une heures) - bénédiction, leçon brève, Notre Père (à voix basse), Confiteor, Misereatur et Indulgentiam, deux versets, trois psaumes, hymne, capitule, répons bref, cantique de Siméon Nunc dimittis, oraison.
Prime, tierce, sexte et none sont appelées Petites Heures car elles durent moins longtemps et qu'on leur donne moins de solennité.
Aux fêtes de 1re et de 2e classe : les Matines ont trois nocturnes (de trois psaumes et trois leçons) ; les leçons sont prises au propre ou, à défaut, au commun.
Aux autres fêtes, aux dimanches du temps et aux féries : après l'invitatoire et l'hymne (de la fête ou de la férie), les Matines comportent normalement un nocturne : neuf psaumes et (sauf exceptions) :
pour les féries et les dimanches : trois leçons prises à la férie même ou au dimanche
pour les fêtes : deux leçons de la férie (les 2e et 3e leçons trouvées à la férie étant réunies en une seule) et la 3e prise à la fête.
Normalement, on dit le Te Deum après la 3e leçon, sinon on termine avec le répons suivant la 3e leçon.
Quelques règles liturgiques
L'encensement : l'encensement ne peut et ne doit se faire qu'à la messe solennelle (donc avec diacre et sous-diacre), à moins d'indults. Ces indults pour la messe chantée n'étaient accordés que pour certaines fêtes plus importantes. C'est donc rester dans l'esprit de la Liturgie que de limiter les encensements aux célébrations plus importantes.
L'aspersion : le dimanche, avant la messe conventuelle [12] aspersion faite par le célébrant ; ailleurs, elle peut être faite, louablement. On ne fait, partout, qu'une seule aspersion : avant la messe chantée ou la messe lue qui remplace la messe chantée. Antienne Asperges me (ou Vidi aquam au Temps pascal).
L'ite missa est n'est remplacé par le Benedicamus Domino que lorsqu'une fonction liturgique suit la Messe ; en ce cas, il n'y a pas de bénédiction finale [13]
Notes et références
↑ Ce calendrier se fonde sur le Code des Rubriques (Codex rubricarum) promulgué le 25 juillet 1960. Préparé par une commission liturgique nommée par Pie XII et composée de prélats et liturgistes, ce code serait « le couronnement de tout le travail d'ordonnancement du culte public de l'Église commencé après le Concile de Trente et de l'œuvre de saint Pie V… reprise récemment par Pie X et par Pie XII ». Jean XXIII a décidé de publier cette œuvre achevée en 1959. [1]
↑ consultable dans la réédition du Missel Romain en vigueur en 1962, dénommée « Missel quotidien complet », imprimatur Rome, le 10 novembre 1990, préfacée par le cardinal Ratzinger [2]
↑ Évangile selon Matthieu, 24,15-35.
↑ Source : "Exposition de la doctrine chrétienne - La liturgie" Imprimatur Lutetiae Parisiorum die 14e martii 1931.
↑ Il y avait auparavant six degrés ou rites : double de 1re classe, double de 2e classe, double majeur, double mineur (également appelé simplement double), semi-double, simple. Cette appellation de « double » provient de ce que l'on doublait (ou non) les antiennes des psaumes. Cette manière de psalmodier (psalmodie) a été abandonnée car elle apportait des difficultés d'exécution. Actuellement, toutes les antiennes sont chantées intégralement, une fois avant le psaume (le chantre va jusqu'à l'astérisque, le chœur ensuite), une fois après (chantre et chœur).
↑ Missel romain, Rubricae generales, 132
↑ Missel romain, Rubricae generales, 131
↑ Les « dimanches après l'Épiphanie » ne font pas partie, à proprement parler, de ce Temps qui s'arrête le jour octave de l'Épiphanie. L'on dit parfois, simplement, Temps de Noël.
↑ Missale Romanum. Editio Princeps (1570). Libreria Editrice Vaticana, 1998, ISBN 88-209-2547-8
↑ En ce qui concerne la musique sacrée, on peut consulter le motu proprio de Saint Pie X du 22 novembre 1903[3]
↑ Source : Paroissien romain contenant la Messe et l'Office pour les dimanches et les fêtes de 1re et de 2e classe, Société de Saint Jean l'Évangéliste, Desclée & Cie, Imprimeurs du Saint-Siège et de la Sacrée Congrégation des Rites, Imprimatur Tournai 6 janvier 1925.
↑ La messe conventuelle se célèbre solennellement chaque jour dans les cathédrales, les collégiales et dans les monastères de religieux ou de religieuses tenus à la récitation de l'office canonial.
↑ Par exemple, s'il y a une procession après la messe.
Voir aussi
Articles connexes
Liturgie catholique
Catholicisme traditionaliste
Tradition (christianisme)
Liens externes
Codex rubricarum 1960
Ordo liturgique traditionnel
Kyriales
Un logiciel de génération automatique du calendrier liturgique tridentin sur le site Internet Evangelizo
v · d · m
Les rites catholiques latins
Rite romain Rite romain et sa forme extraordinaire : rite tridentin. Variantes : Rite zaïrois · Usage anglican
Autres rites en vigueur Rite mozarabe · Rite ambrosien · Rite de Braga · Rite dominicain · Rite cartusien
Rites liturgiques historiques Rite gallican · Rite celtique · Rite lyonnais · Rite prémontré · Rite de Sarum · Rite cistercien · Rite carmélite
Livres liturgiques Missel romain · Bréviaire · Évangéliaire · Épistolier · Collectaire · Antiphonaire · Graduel · Martyrologe · Rituel romain · Psautier · Sacramentaire
Articles connexes Liturgie catholique · Calendrier liturgique romain · Chant grégorien · Paramentique · Couleurs liturgiques · Costume ecclésiastique · Objets du culte catholique
Portail du catholicisme
Ce document provient de « http://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Calendrier_liturgique_tridentin&oldid=80122217 ».	
Catégories :
Calendrier chrétien
Liturgie catholique
Catholicisme traditionaliste
This entry is from Wikipedia, the leading user-contributed encyclopedia. It may not have been reviewed by professional editors (see full disclaimer)
Donate to Wikimedia
© Copyright auteur(s) de Wikipédia - Cet article est sous licence CC BY-SA 3.0
Publicité ▼
Toutes les traductions de Calendrier liturgique tridentin
dans le dictionnaire Français-Anglais
dans le dictionnaire Français-Espagnol
dans le dictionnaire Français-Portugais
sensagent
Contenu de sensagent
définitions
synonymes
antonymes
encyclopédie
Publicité ▼
dictionnaire et traducteur pour sites web
Alexandria
Une fenêtre (pop-into) d'information (contenu principal de Sensagent) est invoquée un double-clic sur n'importe quel mot de votre page web. LA fenêtre fournit des explications et des traductions contextuelles, c'est-à-dire sans obliger votre visiteur à quitter votre page web !
Essayer ici, télécharger le code;
Solution commerce électronique
Augmenter le contenu de votre site
Ajouter de nouveaux contenus Add à votre site depuis Sensagent par XML.
Parcourir les produits et les annonces
Obtenir des informations en XML pour filtrer le meilleur contenu.
Indexer des images et définir des méta-données
Fixer la signification de chaque méta-donnée (multilingue).
Renseignements suite à un email de description de votre projet.
Jeux de lettres
Les jeux de lettre français sont :
○ Anagrammes
○ jokers, mots-croisés
○ Lettris
○ Boggle.
Lettris
Lettris est un jeu de lettres gravitationnelles proche de Tetris. Chaque lettre qui apparaît descend ; il faut placer les lettres de telle manière que des mots se forment (gauche, droit, haut et bas) et que de la place soit libérée.
boggle
Il s'agit en 3 minutes de trouver le plus grand nombre de mots possibles de trois lettres et plus dans une grille de 16 lettres. Il est aussi possible de jouer avec la grille de 25 cases. Les lettres doivent être adjacentes et les mots les plus longs sont les meilleurs. Participer au concours et enregistrer votre nom dans la liste de meilleurs joueurs ! Jouer
Dictionnaire de la langue française
Principales Références
La plupart des définitions du français sont proposées par SenseGates et comportent un approfondissement avec Littré et plusieurs auteurs techniques spécialisés.
Le dictionnaire des synonymes est surtout dérivé du dictionnaire intégral (TID).
L'encyclopédie française bénéficie de la licence Wikipedia (GNU).
Copyright
Les jeux de lettres anagramme, mot-croisé, joker, Lettris et Boggle sont proposés par Memodata.
Le service web Alexandria est motorisé par Memodata pour faciliter les recherches sur Ebay.
Traduction
Changer la langue cible pour obtenir des traductions.
Astuce: parcourir les champs sémantiques du dictionnaire analogique en plusieurs langues pour mieux apprendre avec sensagent.
7449 visiteurs en ligne
calculé en 0,062s
Nous contacter | Informations | Privacy policy | Dernières modifications
Copyright © 2000-2016 sensagent : Encyclopédie en ligne, Thesaurus, dictionnaire de définitions et plus. Tous droits réservés.
synonyme - définition - dictionnaire - define - traduction - traduire - traducteur - conjugaison - anagramme - dictionnaire Littré convertisseurs - nombres en lettres - chiffres romains en chiffres arabes - - E
sensagent
Je voudrais signaler :
section : dans la définition ci-dessus dans la section définition dans la section synonymes dans la section traduction
une faute d'orthographe ou de grammaire
un contenu abusif (raciste, pornographique, diffamatoire)
une violation de copyright
une erreur
un manque
autre
merci de préciser :
allemand anglais arabe bulgare chinois coréen croate danois espagnol espéranto estonien finnois français grec hébreu hindi hongrois islandais indonésien italien japonais letton lituanien malgache néerlandais norvégien persan polonais portugais roumain russe serbe slovaque slovène suédois tchèque thai turc vietnamien
allemand anglais arabe bulgare chinois coréen croate danois espagnol espéranto estonien finnois français grec hébreu hindi hongrois islandais indonésien italien japonais letton lituanien malgache néerlandais norvégien persan polonais portugais roumain russe serbe slovaque slovène suédois tchèque thai turc vietnamien