Pour David Grellier, “en 2020, nous avons eu une vendange précoce et généreuse. Nous avons commencé par le Crémant fin Août. Puis, du 5 au 20 septembre, nous avons vendangé sous la chaleur, ce qui nous a imposé de travailler la nuit, c’est la particularité de ce millésime, nous avons ainsi pu conserver une belle fraîcheur au vin. C’est un très beau millésime en rouge même s’il a plu en fin de vendanges. Ce sont des vins sur le fruit, très concentrés, avec une bonne acidité nécessaire. Les raisins étaient très mûrs, très sains, la qualité sera au rendez-vous. Pour nos moelleux, nous avons su attendre la pourriture noble, ce sont des vins plutôt sympas, les Bonnezeaux et Quarts de Chaume sont particulièrement réussis, ils n’ont pas une concentration énorme, ils avoisinent les 120 g de sucre par litre donc cela fera des vins sur l’élégance et la finesse. Les Coteaux du Layon et Coteaux de l’Aubance 2020 sont classiques, des vins vraiment très intéressants. Au Domaine de la Perruche, nous avons commencé les vendanges des blancs secs assez tôt, le Saumur blanc est très riche. Nous avons aussi vendangé la nuit pour préserver la fraîcheur des baies. Le Saumur-Champigny est bien typé, pas trop concentré, avec beaucoup de finesse et d’élégance, il plaira beaucoup, 2020 est un très beau millésime, le Cabernet franc était bien mûr sans excès, arômes délicieux de fruits rouges, belle acidité, belle fraîcheur, beau millésime classique. A la vente : Bonnezeaux Les Melleresses 2018, qui est exceptionnel, Anjou-Villages-Brissac 2018 et 2019, Anjou rouge 2019 et le 2020 à partir de juin, Coteaux-du-Layon 2019 et 2020, Coteaux de l’Aubance 2020, rosé 2020, Quarts de Chaume Les Guerches 2018, Anjou-Villages-Brissac La Chevalerie et la Grande Chevalerie 2017, Bonnezeaux Varière 2018. Nous avons créé sur la propriété une zone de biodiversité, des petites mares, des haies hautes et basses, des ruches… Autre nouveauté, en fin d’année, nous aurons les premières barriques et le premier foudre issus des chênes de la forêt de Brissac. Nous menons cette opération avec le Duc de Brissac. Avec notre tonnelier, nous avions été choisir des bois dans la forêt il y a deux ans puis, après le séchage, les barriques vont être façonnées en fin d’année. C’est un projet qui me tenait à cœur pour mettre en valeur notre terroir de Brissac. Sur le Domaine de la Perruche, nous sommes en train d’envisager une conversion en culture biologique. Nous avons déjà mis en place de nouvelles techniques de culture des sols, avons supprimé tous les herbicides sur les 3/4 de l’exploitation. Nos équipes ont un réel plaisir à travailler les sols et à pratiquer une viticulture plus raisonnable. A la vente : Domaine de la Perruche 2019 et 2020, Saumur-Champigny Clos de Chaumont 2019 et 2020, pour les autres cuvées c’est le 2020 qui sort.”
Château de TARGÉ
Belle demeure flanquée de 4 tours à flanc de coteau, le domaine est superbement situé sur le coteau particulièrement calcaire qui domine la Loire avec un vignoble de 21 ha, dont 16 en rouge (Cabernet franc), et 5 en blanc (Chenin). “Depuis 2000, nous avons le label Terra Vitis : le sol est travaillé et enherbé, le compost a remplacé les engrais chimiques. Paul a décidé d’aller plus loin avec un passage en conversion Bio depuis 2017 lors de son arrivée sur le domaine.” Splendide Saumur-Champigny_definition.html"class="lexique" target="_blank">Saumur-Champigny Cuvée Ferry 2017, vieilles vignes de Cabernet franc, il a une belle couleur grenat pourpre, aux complexes senteurs de sous-bois, de poivre et de mûre, qui allie charpente et rondeur, corsé et bien épicé en bouche, de garde. On ne présente plus le Saumur-Champigny_definition.html"class="lexique" target="_blank">Saumur-Champigny Château de Targé 2018, alliant finesse tannique à une rondeur en bouche persistante, il est parfumé, chaleureux, corsé. Toujours ce très joli Saumur blanc Les Fresnettes 2018, de jolie teinte, finement bouqueté avec des nuances de pêche et de bruyère, au nez de rose et de garrigue, franc, développant en bouche des arômes puissants de fruits frais. Le Saumur brut blanc de Targé 2017, 70% Chenin blanc, 30% Cabernet franc, méthode traditionnelle façon Crémant, aux bulles fines, aux arômes de coing et de tilleul, et une belle minéralité.
Édouard et Paul Pisani-Ferry
Chemin de Targé
49730 Parnay
Téléphone :02 41 38 11 50
Télécopie :02 41 38 16 19
Email : edouard@chateaudetarge.fr
Site personnel : www.chateaudetarge.fr
Domaine de la PETITE CHAPELLE
À la tête des Premiers Grands Vins Classés. Des vignerons charmants et un vignoble familial (12 générations), conduit en lutte raisonnée depuis plus de 30 ans, 35 ha sur des sols argilo-calcaires très caractéristiquesn. Au XIXe siècle, un marinier, rescapé d'un naufrage en Loire fit bâtir une chapelle auprès de la maison familiale. Mais ce n'est qu'en 1982 que le domaine pris ce nom, lors de l'installation de Laurent avec son père, Gilbert. Gabriel Dézé, frère du grand père de Laurent (son grand oncle, donc) fut à l'origine de l'appellation Saumur Champigny dont il signa le décrêt le 31 décembre 1957 en tant que Président. On se fait vraiment plaisir avec ce Saumur-Champigny Tradition 2015, très aromatique, aux notes subtiles et intenses d'humus et de petits fruits rouges, de bouche savoureuse comme il le faut. Cette cuvée collectionne les récompenses. Très beau Saumur blanc L'Ancestrale 2017, il est d’une très grande finesse, bien racé, au nez puissant (acacia, fougère, pomme), de bouche parfumée et ample. Superbe Saumur blanc Volupté 2017, très équilibré, très élégant, de bouche dense et parfumée, plaisant par sa vivacité, à dominante de fruits secs (abricot) et d'aubépine, à un prix défiant toute concurrence. Vous aimerez tout autant le Cabernet de Saumur rosé, de robe brillante rose clair, mêlant fraîcheur et charpente, un vin tout en bouche, avec des arômes subtils et persistants où dominent les fruits frais. Le Coteaux-de-Saumur blanc 2016, est élégant, richement bouqueté, tout en rondeur, de bouche fruitée_definition.html"class="lexique" target="_blank">fruitée, tendre et corsé à la fois. Et toujours le Crémant de Loire brut rosé, marqué par son Cabernet franc, d’une très belle robe saumonnée, ample et très fruité (petits fruits rouges mûrs), avec une touche d’épices, c’est un vin classique et distingué, harmonieux, de mousse vivace. Il y a encore leur Méthode Traditionnelle brut zéro Dézir, élaborée sans adjonction de liqueur d'expédition à partir des cépages Chenin, Chardonnay et Cabernet franc, tout en subtilité d'arômes, de belle teinte dorée, aux nuances de fruits bien mûrs, avec des notes de tilleul et d'abricot. A découvrir aussi la Méthode Traditionnelle rouge demi-sec Carminal, riche en arômes de fruits rouges, une cuvée intense, très fraîche, que l’on a raison de vous conseiller sur les desserts à base de chocolat ou de fruits. Profitez des randonnées découvertes du vignoble et du patrimoine local. Parcours en cave, à flanc de côteau pour découvrir la Loire.
Laurent et Chantal Dézé
4, rue des Vignerons
49400 Souzay-Champigny
Téléphone :02 41 52 41 11
Email : deze.laurent@orange.fr
Site personnel : www.domainepetitechapelle.com
CAVE DRUSSE NATHALIE ET DAVID
Ces jeunes viticulteurs ont été récompensés en 2005 par le prix Départemental de la Dynamique Agricole. Nathalie et David Drussé produisent des vins certifiés Agriculture Biologique "FR BIO-01". Vous allez adorer comme nous leur superbe Saint-Nicolas-de-Bourgueil rouge Vieilles Vignes 2017, un pur Cabernet franc, issu d’un terroir de tuffeau, c’est un vin typé comme on les aime, avec de la charpente, aux notes de griotte et d’humus, de couleur soutenue, de bouche ronde. Remarquable cuvée Amplitude 2017, une production de faible rendement qui fait partie des récoltes tardives de vieilles vignes (66 ans), situées sur les coteaux de tuffeau, à l'orée des bois, au nez de petits fruits rouges (groseille), c’est un vin charpenté, de bouche riche et persistante avec des nuances de mûre et de fumé, qui commence à s’ouvrir. Magnifique Saint-Nicolas-de-Bourgueil rouge Les Graviers 2019, élaboré sur des terroirs de silex et de sable, avec ces notes caractéristiques de framboise mûre, intense au nez comme en bouche, particulièrement charmeur. Leur Saint-Nicolas-de-Bourgueil rouge L’Intuitive 2015, est tout en fruité, de bouche souple mais ferme, à déboucher sur une terrine de foies de volailles ou une cassolette de ris et rognons de veau à la moutarde, par exemple. Séduisant Saint-Nicolas-de-Bourgueil rosé 2019 Bio, un pur Cabernet franc, de couleur saumonée, qui fleure l’abricot sec, c’est un vin nerveux, charmeur, à la fois sec et friand, et il s’associe, lui, avec des rillons ou une quiche, par exemple. Il y a également leur Bourgueil rouge Leroy de Restigné 2018, toujours particulièrement marqué par son sol argilo-calcaire, aux arômes de fruits cuits et de sous-bois, mais aussi de cerise, de pruneaux et de truffe, c’est un vin très équilibré où les tanins sont fermes et fondus à la fois, de bouche puissante et savoureuse. Le Domaine produit également pour certains millésimes des vins sans sulfites ajoutés, en faible quantité. A déguster très librement sur de nombreuses opportunités gastronomiques. Accueil gratuit pour les camping-caristes adhérents à France Passion ou autres. La cave vient d'obtenir pour le confort de tous, le label "Tourisme et Handicap".
1, impasse de la Villatte sur D35
37140 Saint-Nicolas-de-Bourgueil
Téléphone :02 47 97 98 24
Email : drusse@wanadoo.fr
Site : drusse
Site personnel : www.drusse-vindeloire.com
> Nos dégustations de la semaine
Cave GILBON
Domaine PETIT & Fille
❤❤❤❤❤ Aurélie Petit dirige avec passion le savoir-faire familial. La famille cultive la vigne depuis trois générations. Le vignoble compte aujourd?hui 12 ha de Sauvignon et 45 ares de Chasselas. Les vignes s?enracinent sur des marnes, des caillottes et des argilo-calcaires. Riche de beaux terroirs et de beaux cépages, le Domaine Petit pratique une culture traditionnelle de la vigne, enherbement, travail du sol, en s?efforçant de respecter au maximum l?environnement.
En 2019, nous dit Aurélie Petit, les vendanges nous ont donné toute satisfaction bien que la récolte ait été faible, mais la qualité est tellement superbe que l?on ne peut que s?en réjouir. Les vins se goûtent bien actuellement, ils sont fruités et, malgré des degrés élevés, sont parfaitement équilibrés. Elle axe ses ventes sur le Pouilly-Fumé et le Pouilly-sur-Loire 2019, la cuvée Elle liptique 2018 et la nouveauté Acacia 2018.?
Superbe Pouilly-Fumé 2019, issu d?un assemblage de différents terroirs, très bien équilibré en acidité, avec ces arômes de pomme et de tilleul, de bouche harmonieuse et subtile (8,50 €). Féminine, le cuvée Elle liptique 2019, est un vin d?une très grande finesse, racé, au nez complexe et puissant (acacia, fougère, poire), d?un bon équilibre, de bouche parfumée et ample (12 €). Le Pouilly-Fumé Le P?tit Fût 2018, est de couleur jaune d?or, au nez d?agrumes, séduisant par sa structure distinguée en finale (13 €).
Très jolie nouveauté, cet Eclat de Douceur, une vendange tardive, suave en bouche, trés séduisante. Et le Pouilly-sur-Loire 2019, Chasselas planté sur des marnes kimméridgiennes, finement bouqueté (chèvrefeuille, noix), de bouche ample où l?on retrouve des notes de fleurs blanches et de noisette (7 €).