Ils sont assemblés avec deux épaisseurs une en coton imprimé et l’autre unis, une ingénieuse poche a été pensée pour ranger un filtre supplémentaire.
Comme tout est fait à la main, il ne faudra pas hésiter à revenir sur la boutique en ligne pour vérifier s’il y a de nouveaux modèles de masques en stocks.
Il y a de nombreux motifs, et les masques enfants sont vendus 7 euros / pièce
1 en stock
Ajouter au panier
Catégories : Masque, zéro déchet
Description	
Avis (0)	
Description
Aujourd’hui le masque est obligatoire dans beaucoup d’endroit et chez Maman Cactus on pense qu’il faut avoir la classe en masque.
Utiles pour limiter la propagation du virus, les masques jetables sont un fléau pour l’environnement. En effet les masques jetables sont devenu une grande source de pollution car ils finissent dans la nature. Donc Porter un masque réutilisable, c’est aussi faire un geste pour l’environnement et un pas de plus vers le zéro déchet.
Les Masques Maman Cactus sont aux normes AFNOR.
Nous avons conçu le design du masque selon la norme Afnor.
Car Il est composé de deux couches 100% coton et offre une bonne respirabilité, il est agréable à porter.
J’ai également fait une ouverture sur le haut du masque pour pouvoir insérer un tissus supplémentaire (non fournis.).
C’est un masque grand public de catégorie 2. Les masques sont destinés aux individus ayant des contacts occasionnels avec d’autres personnes. Nous savons qu’ils filtrent au moins 70 % des particules de 3 microns.
Ainsi, ils sont à visée collective afin de protéger l’ensemble d’un groupe qui porte ces types de masques.
Il ne s’agit pas d’un dispositif médical, ni d’un équipement de protection individuelle.
Il n’est pas destiné à un usage dans un environnement médical car il n’est pas prouvé qu’il réduise la transmission des maladies.
Egalement, pensez à protéger vos masques des impuretés lorsqu’ils sont propre ou vos affaires lorsque vos masques sont souillés.
Pour ce faire, mettez les dans un petit sac que vous pouvez choisir ici.
Il y a de nombreux motifs, et les masques enfants sont vendus 7 euros / pièce
Avis	
Il n’y a pas encore d’avis.
Seuls les clients connectés ayant acheté ce produit ont la possibilité de laisser un avis.
Produits similaires
Sac à sandwich baguette « Spring ».
15,00€ Ajouter au panier
Sac à sandwich baguette « Graphique Moutarde ».
15,00€ Ajouter au panier
Filtre à Café Bleu ».
6,00€ Ajouter au panier
Mouchoirs « Blue & Grey Bees »
20,00€ Ajouter au panier
Filtrer
Sélectionner une catégorie Bandanas (2) bloomers (2) Carte cadeau (1) Combinaisons (14) Couches lavables (13) Coussin personnalisable (1) Culottes Menstruelles (29) Divers Cadeaux (10) Dos nu (0) Filtres réutilisables. (7) kesako (3) Kit Naissance (0) Lingettes lavables (15) mouchoirs (4) pack zero dechet (6) pantalons (4) petit prix (8) promo (16) Robes (22) Robes trapèzes (1) sac à savon (18) Sac à Vrac (12) sacs congélation (7) Sarouels (7) Shorts (8) sopalin réutilisable (4) Working suits (17) zéro déchet (247) Charlottes alimentaire. (21) Eponge Lavable (9) Masque (17) papier wc (4) pochettes avec pailles (9) sac à goûter (21) sac à pain (8) Sacs à sandwichs (long.) (12) Serviettes Hygiéniques Lavables (29) Set de Couverts Nomade (11) Wet Bag (11)
Chez les cactus le zéro déchet c'est de père en filles ou de mère en filles au choix mais c'est une affaire de famille et tout le monde met la main à la pâte.
La boutique de maman cactus
Par ce que chaque geste compte et aussi par ce que même si c’est zéro déchet ca peut être funky,
Découvrez ici mes créations, toutes réalisées avec amour avec des matières et des coupes confortables puis des motifs originaux .
Bienvenue dans l’univers de MAMAN CACTUS.
Confidentialité et cookies : ce site utilise des cookies. En continuant à naviguer sur ce site, vous acceptez que nous en utilisions.
Pour en savoir plus, y compris sur la façon de contrôler les cookies, reportez-vous à ce qui suit : Politique relative aux cookies	