e-Mois - La Revue nouvelle e-Mois - La Revue nouvelle est une revue intellectuelle généraliste d’analyses sociopolitiques et socioéconomiques
logo
Panier 0
Se connecter
7 numéro
2021
Année 76
Accueil
La revue
Publications
Blogs
Achats et abonnements
logo	
e-Mois
Un blog collectif tenu par les membres du comité de rédaction de la revue, et occasionnellement leurs invités. Des billets sur l’actualité : analytiques, caustiques, etc., mais toujours percutants.
Lexique politique belgo-néerlandais Chronique de l’Irrégulière e-Mois Anathème Délits d’initiés Archives
e-Mois
De source sûre ?
4 octobre Covid-19pandémievaccination - par Simon Dellicour - Eric Muraille - Oberdan Léo - Marius Gilbert - Muriel Moser - Benoit Muylkens - Nicolas Dauby - Pierre Smeesters -
En septembre 2021, le collectif appelé « Factor-V » publie une lettre ouverte intitulée : « Et maintenant ? » adressée aux gouvernements et décideurs politiques. Pour étayer les sept affirmations scientifiques, les auteurs indiquent que « les sources...
Lire la suite
e-Mois
Le cas de Jean-Marc – Règles sanitaires : jusqu’où respecter le droit ?
1er mars confinementCovid-19crise - par Christophe Mincke -
Si un politique peut reconnaitre des entorses à la légalité, faut-il en déduire que ces normes sont sans valeur et que chacun peut s’en affranchir à sa guise ? Est-il possible de respecter la règle à la lettre ? Nul n’est censé ignorer la loi, oui...
Lire la suite
e-Mois
Les « Big Tech » censurent-elles le débat démocratique ?
13 janvier communicationinformationréseaux sociaux - par Baptiste Campion - Yves Collard -
Les intérêts privés des géants technologiques sont-ils désormais faiseurs –ou défaiseurs– de rois, au point de censurer celui qui demeure encore quelques jours à « la tête de l’Union » ? Peut-on confier la régulation de la société aux entreprises privées ?...
Lire la suite
e-Mois
L’invitation. Lettre à la mouette
Décembre 2020 congé parentalégalité homme-femmepaternité - par John Pitseys -
Qu’une députée puisse être une mère est une sorte d’évidence […]. En revanche, il ne va manifestement pas de soi qu’un député prenne la même décision. On estime « naturel » qu’une femme mette de côté pendant quelques semaines l’exercice de fonctions publiques....
Lire la suite
e-Mois
Il y a le feu aux Lumières
Octobre 2020 FranceIslamislamophobie - par Corinne Torrekens -
L’horrible assassinat de Samuel Paty a induit une série de discours et propositions politiques en France. Comment les analyser, quelles sont leurs conséquences potentielles ? En particulier, la proposition de dissolution de certaines structures...
Lire la suite
e-Mois
Nos enfants, abandonnés par l’école ?
Juillet 2020 écoleenseignementpandémie - par Christophe Mincke -
La période que nous vivons est exceptionnelle en tout point. Elle rompt nos habitudes en matière de travail, de mobilité, de consommation, de socialité, d’éducation, etc. Bon gré, mal gré, nous sommes amenés à nous pencher sur ce qui constituait notre...
Lire la suite
e-Mois
Abroger les examens : et pourquoi pas ?
Mai 2020 Covid-19enseignement supérieurinégalité - par Renaud Maes -
La crise de la Covid-19 a une fonction de mise en lumière et d’aggravation des lacunes de notre système social. Ceci est vrai peu importe les secteurs et, souvent, plus les conséquences de cette crise sont violentes, plus la situation qui...
Lire la suite
e-Mois
Lire Dans la forêt quand on ne peut y aller
Avril 2020 Covid-19littératurelivre - par Justine Bauvir - Marion Bouzet - Ursule Couteaux - Manon Delhaye - Marjorie Guadagnin - Elodie Hemberg - Estelle Lams - Lola Leclercq - Laura Lievens - Mathilde Nootebos - Marine Rencelot - Camille Reul - Margaux Savary - Iris Vanhoutte - Mélanie Vigneron - Justine Wasterlain -
Tout comme la crise que nous traversons, le roman de Jean Hegland Dans la forêt (publié en 1996) appelle au dépouillement et à un retour à l’essentiel. Mais paradoxalement, alors que les protagonistes du roman apprivoisent la forêt, nous sommes...
Lire la suite
e-Mois
Des confins au cœur de la fabrique sociale
Avril 2020 confinementCovid-19inégalitéjustice sociale - par Gilles Maufroy -
« Courage. Samen sterk », pouvait-on lire récemment sur la pelouse du château de Laeken, dans un message adressé par la monarchie belge à la population. Un message qui a été rapidement repris et parodié sur les réseaux sociaux, les internautes n’ayant pas...
Lire la suite
e-Mois
« Plus tard » c’est maintenant
Avril 2020 confinementCovid-19crisecrise financièrepandémieSophie Wilmès - par Thomas Lemaigre -
Comment fait-on de la politique en Belgique après un mois de pouvoirs spéciaux ? Pourquoi ce cadre devient-il trop étroit pour affronter une pandémie face à laquelle le pays manque de ressources et qui se double d’une débâcle économique et sociale,...
Lire la suite
e-Mois
Israël 2020 – « Révolution » juive et « conservatisme » israélien
Mars 2020 Avoda (Parti travailliste israélien)Benny GantzBenyamin NetanyahouIsraëlKahol LavanKnessetLikoudOLPPalestineTrump - par Pascal Fenaux -
Le but de cet article n’est pas de faire de la prospective politique mais de souligner que les élections législatives du 2 mars dernier ont rappelé quelques tendances lourdes de la société israélienne. Cette société n’est pas seulement divisée entre...
Lire la suite
e-Mois
Covid-19 : entre banalisation et alarmisme
Mars 2020 action publiquesantéSanté publique - par Marius Gilbert -
L’épidémie naissante de Covid-19 touche aux peurs fondamentales de nos sociétés. Dans ce cadre, deux positions caractéristiques se sont développées qui mobilisent chacune une sélection subjective des chiffres relatifs aux décès et à la transmission de...
Lire la suite
1
2
3
4
...
S'inscrire à l'infolettre
Je ne suis pas un robot
Adresse email...
@
S'inscrire
Veuillez laisser ce champ vide :
La Revue nouvelle
Une revue intellectuelle dans le débat démocratique
La Revue nouvelle, ce n’est pas emmagasiner de l’information en plus. C’est, dans le temps maitrisé d’un périodique et d’une réflexion argumentée...
Menu
La revue
Publications
Blogs
Achats et abonnements
Liens Utiles
S’abonner
Soutiens et collaborations
Points de vente
Short presentation
Contact
Rue du Marteau 19
1000 Bruxelles
redaction@revuenouvelle.be
+32 (0) 2 640 31 07
© 2021 Copyright: La Revue nouvelle | Squelette & Graphisme : Banlieues asbl
Pour découvrir notre nouveau dossier en avant-première et ne rien manquer d'une analyse pertinente de l'actualité, inscrivez-vous en 2 clics à l'infolettre !