Au milieu d’une som­bre forêt vit une vieille sor­cière cru­elle et tyran­nique avec une ver­rue sur le nez et beau­coup trop de doigts de pied, qui hurle sans arrêt. Louise, la petite souris exquise, Théo, le petit chat soli­taire à poils verts, et Axel, le cer­bère aux yeux pers, ont assuré­ment rai­son d’avoir peur. Et pour­tant, cette forêt, il fau­dra bien la tra­vers­er… toute une sur­prise les attend. Fris­sons, fous rires et magie ponctuent ce réc­it rimé, conçu spé­ciale­ment pour les pre­mières lec­tures à haute voix.