accueil | nouveautés de la semaine | derniers articles | articles au hasard | auteurs référencés | thèmes
1er mai 2013
10
Sac à Dos & Cocotte-minute…
Georges STANECHY
Bizarre…
Je viens de vivre une étrange expérience…
J’appartiens à l’espèce des escargots et tortues. Je ne me déplace jamais sans mon sac à dos. Quelles que soient saisons, latitudes et longitudes.
Sac à dos, de ville ou “streetwear”, rien à voir avec ceux des campeurs, alpinistes ou fantassins. Sac à dos ordinaire, comme on en voit par centaines dans toutes les communautés urbaines de la planète, et sur tous les écrans vidéos dans les lieux publics et centres commerciaux. A deux poches ou soufflets, à fermeture éclair.
J’y place mon PC portable, mes téléphones, mes écouteurs, mes indispensables chargeurs, mes stylos et mini blocs, mes trousseaux de clés, ma demie bouteille d’eau, avec casquette ou écharpe suivant les températures annoncées.
Sans oublier, un livre de chevet nomadisme. Très utile, quand la route est longue. En ce moment, je chemine avec Talleyrand, la biographie écrite par Jean Orieux. Un peu volumineux, mais j’arrive à caser ses 852 pages… Et, si je prends l’avion, j’y ajoute une trousse de toilette et du petit linge : les valises s’égarant souvent lors des escales.
Hier soir, chez des amis de Séoul, j’ai proposé un jeu. Manière d’éviter une épreuve que je redoute entre toutes : le karaoké de fin de repas. Dont raffolent mes hôtes et où ils excellent. Mais, moi, et mes cordes vocales…
En fait, une séance de « science expérimentale » : faire entrer leur cocotte-minute dans mon sac à dos. Après, évidemment, l’avoir vidé (quelle pagaille sur un coin de table !...).
Nous avons essayé toutes les formules. Patiemment, méthodiquement. Avec et sans les poignées (difficile démontage…). Avec et sans couvercle… Différents angles d’intromission…
Après plus de deux heures de discussions, confrontations d’hypothèses, efforts, passionnés, pour résoudre la quadrature de la cocotte-minute, j’avais obtenu deux satisfactions. La première : échapper au karaoké !… La seconde : réunir un consensus général en partageant, pour une fois, la même conclusion.
Qui ébranlait mes convictions médiatiques, me figeant subitement dans un bizarre désarroi : Faire entrer une cocotte-minute dans un sac à dos est … Impossible !
Georges Stanechy
http://stanechy.over-blog.com/article-sac-a-dos-cocotte-minute-117249352.html
URL de cet article 20431
https://www.legrandsoir.info/sac-a-dos-cocotte-minute.html
Tweet
Partager
no comment
Georges STANECHY
20/03 Irak : Dix ans...
05/01 Noël : Les Enfants de Falloujah…
12/11 Philippines : Le "Libéralisme" Radical…
14/08 Nucléaire Iranien : Prétexte & Préméditation…
suite..
Articles associés
Boston (attentats)
Aucun article récent. Afficher tout
Commentaires
01/05/2013 à 20:04 par résistant
Il suffit de prendre un sac à dos plus volumineux et/ou une cocotte-minute plus petite...
On peu aussi essayer de mettre le sac à dos dans la cocotte-minute.
Ou alors décider de ne pas avoir besoin d’une cocotte-minute, ou d’un sac à dos, de plusieurs téléphones portables, etc...
En changeant de point de vue, en prenant du recul, on finit souvent par réaliser que la seule limite, c’est celle que l’on s’impose =)
#93904
01/05/2013 à 20:09 par Annette
Voui l’article est rigollot ! Mais il y a des petites cocottes minutes pour une ou deux personnes et des grands sacs à dos pour le matos photo par exemple. Sur les photos qu’on a vu du gars qui s’est fait descendre il portait un grand sac à dos qu’on voyait de profil et le type était grand et costaud ce qui n’étonnera personne vu qu’il était boxeur... Celui de son frangin avait l’air plus petit.
#93905
01/05/2013 à 20:37 par Dwaabala
Un autre grand voyageur, Christophe Colomb, aurait compressé la cocotte-minute et son couvercle, ce qui, le temps de trouver le marteau-pilon, l’aurait aussi dispensé du karaoké.
Alexandre le Grand aurait pu avoir ma même idée pour conquérir l’Asie, son sac sur dos.
#93907
01/05/2013 à 20:49 par mandrin
les sacs a dos US ont des chances de faire la taille XXXL de quoi embarquer le petit encas XXXL ++super gras sucré au sodagaz... de la bombe !
#93908
01/05/2013 à 22:06 par Quidam
A vue de nez ... gabarit du gus : XXL & taille du sac : XXL
#93909
01/05/2013 à 22:26 par Quidam
Ou encore plus significatif s’agissant du sac :
C’est plus que clair qu’une grande cocotte de 10 litres rentre facile...
#93910
01/05/2013 à 23:50 par Dwaabala
... et à la réflexion, c’est
« Beau comme la rencontre fortuite d’un parapluie et d’une machine à coudre sur une table de dissection ».
#93914
02/05/2013 à 01:25 par Transes
Encore un théoricien du complot, à ce que je vois. Moi, ça y est, on m’a bien expliqué qu’il fallait que je croie tout ce que disaient les médias et la police sur cette affaire, et je suis complètement guéri de cette manie de me poser des questions.
Ce sont bien les deux gars qui avaient un GRAND sac à dos et une PETITE cocotte-minute remplie de clous, je crois (je ne sais pas bien les détails, je n’ai pas pratiqué l’exercice, mais apparemment, ça fait des dégâts), qui ont fait le coup.
C’est le FBI qui l’a dit.Qui sommes-nous pour critiquer le FBI ?
PS : il va falloir acheter un sac à dos plus grand si on ne peut même pas mettre une cocotte-minute dedans.
#93916
02/05/2013 à 05:42 par ADSkippy
OOPS.. Décidément, encore une théorie conspirationnistes ?
#93921
03/05/2013 à 14:18 par Quidam
Ne pas confondre ADSkippy théorie du complot & théorie du crockpot, rien à voir !
#93955
RSS Commentaires
AGENDA
jeudi 2 décembre 2021
MALAKOFF - Projection/rencontre à 20h du film de Laurent Heynemann " LA QUESTION " - Ville de Malakoff, ACCA, ARAC...
samedi 4 décembre 2021
LILLE-FIVES - Conférence/Débat "VERS UNE NOUVELLE GUERRE FROIDE ?" - Cercle Henri Barbusse/Rassemblement Communiste
lundi 6 décembre 2021
BRUXELLES, NAMUR ET AILLEURS ! - Rassemblement pour la libération de Julian Assange. Acte 140 - comité Free.Assange.Belgium et La Manif chez Moi
samedi 11 décembre 2021
SAINT DIZIER (52) - Conférence "Cuba, la révolution impardonnable" de Viktor Dedaj - UP Saint Dizier
Indignez-vous ! par Stéphane Hessel
Présentation de l’éditeur « 93 ans. La fin n’est plus bien loin. Quelle chance de pouvoir en profiter pour rappeler ce qui a servi de socle à mon engagement politique : le programme élaboré il y a soixante-six ans par le Conseil National de la Résistance ! » Quelle chance de pouvoir nous nourrir de l’expérience de ce grand résistant, réchappé des camps de Buchenwald et de Dora, co-rédacteur de la Déclaration universelle des Droits de l’homme de 1948, élevé à la dignité d’Ambassadeur de France et de (...)
Agrandir | voir bibliographie
« LIBERTE. »
George W. Bush - Janvier 2005
mot prononcé 40 fois lors de son discours d’investiture qui a duré 20 minutes,
soit une moyenne d’une fois toutes les 30 secondes...
L’UNESCO et le « symposium international sur la liberté d’expression » : entre instrumentalisation et nouvelle croisade (il fallait le voir pour le croire)
Le 26 janvier 2011, la presse Cubaine a annoncé l’homologation du premier vaccin thérapeutique au monde contre les stades avancés du cancer du poumon. Vous n’en avez pas entendu parler. Soit la presse cubaine ment, soit notre presse, jouissant de sa liberté d’expression légendaire, a décidé de ne pas vous en parler. (1) Le même jour, à l’initiative de la délégation suédoise à l’UNESCO, s’est tenu au siège de l’organisation à Paris un colloque international intitulé « Symposium international sur la liberté (...)
18
« SIN EMBARGO » - Paroles cubaines sur le blocus (et le reste aussi) - Préambule - 1/13
PREAMBULE « Un microphone ? Hum... » Ca y’est, deux jours à la Havane et je commence à me sentir comme un fucking Chevalier de la Table Ronde à la recherche du Graal. Oui, j’ai besoin d’un microphone, avec une petite prise, pour le brancher là. « Tu veux acheter un microphone ? » Ben oui, à peine arrivé, le mien est tombé en panne, alors j’ai besoin d’un microphone. « Oui, oui, je comprends. Un microphone... ». Je suis dans un centre culturel. Un grand centre culturel. J’ai l’impression de voir des (...)
2
La crise européenne et l’Empire du Capital : leçons à partir de l’expérience latinoaméricaine
Je vous transmets le bonjour très affectueux de plus de 15 millions d’Équatoriennes et d’Équatoriens et une accolade aussi chaleureuse que la lumière du soleil équinoxial dont les rayons nous inondent là où nous vivons, à la Moitié du monde. Nos liens avec la France sont historiques et étroits : depuis les grandes idées libertaires qui se sont propagées à travers le monde portant en elles des fruits décisifs, jusqu’aux accords signés aujourd’hui par le Gouvernement de la Révolution Citoyenne d’Équateur (...)
1
Vos dons sont vitaux pour soutenir notre combat contre cette attaque ainsi que les autres formes de censures, pour les projets de Wikileaks, l'équipe, les serveurs, et les infrastructures de protection. Nous sommes entièrement soutenus par le grand public.