Histoire générale des Huns, des Turcs, des Mogols, et des autres Tartares ... - Guignes - Google Libros
Search Images Maps Play YouTube News Gmail Drive More »
Sign in
Libros
Mi biblioteca
Ayuda
Búsqueda avanzada de libros
Descargar EPUB
Descargar PDF
eBook - GRATIS
Mi biblioteca
Libros en Google Play
Histoire générale des Huns, des Turcs, des Mogols, et des autres Tartares occidentaux, &c. avant et depuis Jésus-Christ et jusqu'à présent: précédée d'une introduction contenant des tables chronol. & historiques des princes qui ont régné dans l'Asie : Ouvrage tiré des livres chinois, & des manuscrits orientaux de la bibliothèque du roi : Suite des mémoires de l'Académie royale des inscriptions et belles-lettres, Volumen2
Guignes
Chez Desaint & Saillant, 1756
0 Opiniones
Vista previa de este libro »
Dentro del libro
Página xliii
Je reviens un moment sur Issedon qui étoit une Nation considérable , omnium spizididisimi dit Ammien , magna guns dit ... d'abord cru que ces Iffedons étoient quelques Nations Hunniques ; mais je penserois plus volontiers qu'il s'agit ...
Página li
Lorsque leur chef eft mort , son fils ou son frere lui succéde , & au défaut de ceux - ci , on choisit un brave dans la nation . Ils sont habillés comme les Kitans . Ils montent sur des chariots tirés par des boufs .
Página lxxxviii
ES Ta - yue - chi sont une Nation Tartare originaire des environs de Kan - tcheou & de So - tcheou , & qui après avoir demeuré pendant quelque tems vers le fleuve sli dans le pays desOu - siun étoit venu s'établir dans ce que nous ...
Página 1
Les seuls monumens Chinois nous laissent entrevoir de tems en tems quelques vestiges de cette nation barbare , qui servent à former une chaîne , à la faveur de laquelle on remonte insensiblement jusques aux tems voisins de la dispersion ...
Página 2
chose digne d'être remarquée , que les Histoires de toutes les Nations s'arrêtent comme de concert vers les tems qui ... l'Hiftoire de cette Nation devient moins certaine , & plus mêlée de fables : dans une époque plus reculée nous ...
Siguiente »
¿Dónde está el resto de este libro?
Comentarios de la gente - Escribir un comentario
No encontramos ningún comentario en los lugares habituales.
Páginas seleccionadas
Portada
Índice
Contenido
DESCRIPTION de la Grande Tartarie
i
La petite Bukharie partie de la Scythie
7
les environs II
19
gion de Fo Divinité de lInde Doctrine de ce Philoſo
206
Hiſtoire des Huns appellés Hia dans le pays dOrtous
253
Hiſtoire des Leam Septentrionaux dans la Province
266
Hiſtoire des Huns Occidentaux depuis lan 91 juſquen
277
Hiſtoire des Huns Euthalites depuis lan 420 juſquen
325
Pays des Ouſiun autres voiſins
522
Otras ediciones - Ver todas
Histoire générale des Huns, des Turcs, des Mogols, et des ..., Volumen1,Tema 1
Joseph de Guignes
Vista completa - 1756
Histoire générale des Huns, des Turcs, des Mogols, et des autres ..., Volumen2
Joseph de Guignes
Vista completa - 1756
Histoire générale des Huns, des Turcs, des Mogols, et des autres ..., Volumen3
Guignes
Vista completa - 1756
Ver todas »
Términos y frases comunes
ainſi Ambaſſadeurs anciens appellé armée attaquer auſſi Avant avoient avoit Barbares c'eſt c'eſt-à-dire camper Capitale cent charge Che-le chef Chenſi chevaux Chine Chinois côté Cour courſes d'autres demander deſſein différentes donna éloigné Empereur enſuite environs eſt Etats étoient étoit famille femmes firent fleuve font frere frontieres Général Gouvernement guerre Hordes Huns jours juſqu'à Kam-mo Khan L'an l'Empereur l'Empire l'occident l'Orient Lie-tai-ki Lieou Lieou-yao maître marche mettre midi mille hommes montagne monts mort mourir Nation nombre nommé nord nouveau nouvelle obligé Officiers paix parler pays pendant pere petite peuples place pluſieurs porte premiers Prince principaux prit proche Province regne rendit rent retirer riviere Romains Royaume s'étoit ſans ſe rendre ſes Si-gan-fou ſitué ſoldats ſon ſon fils ſont ſoumis ſous ſuite ſujets ſur Tanjou Tartarie Tchao Tcin tems terre tête titre traité troupes trouve tué Turcs venir ville villes vint voulut
Información bibliográfica
Título Histoire générale des Huns, des Turcs, des Mogols, et des autres Tartares occidentaux, &c. avant et depuis Jésus-Christ et jusqu'à présent: précédée d'une introduction contenant des tables chronol. & historiques des princes qui ont régné dans l'Asie : Ouvrage tiré des livres chinois ..., Volumen2
Histoire générale des Huns, des Turcs, des Mogols, et des autres Tartares occidentaux, &c. avant et depuis Jésus-Christ et jusqu'à présent: précédée d'une introduction contenant des tables chronol. & historiques des princes qui ont régné dans l'Asie : Ouvrage tiré des livres chinois, & des manuscrits orientaux de la bibliothèque du roi : Suite des mémoires de l'Académie royale des inscriptions et belles-lettres, Guignes
Volumen2 de Histoire générale des Huns, des Turcs, des Mongols et des autres Tartares occidentaux, avant et depuis Jésus-Christ jusqu'à présent, Joseph de Guignes
Autor Guignes
Editor Chez Desaint & Saillant, 1756
Procedencia del original Universidad de Lausana
Digitalizado 5 Nov. 2008
Exportar cita BiBTeX EndNote RefMan
Acerca de Google Libros - Política de Privacidad - Condiciones de uso - Información para editores - Informar un problema - Ayuda - Página principal de Google