02Avr20:00Juniore20:00 Le TransbordeurType de Spectacle:Concert - PopVIlle:Lyon Tarif: Placement libre debout | Prix : €
Infos spectacle
Juniore grandit. Après presque trois ans de concerts un peu partout dans le monde, le groupe a enregistré « Un, Deux, Trois », son dernier album en date, avec Samy
Plus
Infos spectacle
Juniore grandit. Après presque trois ans de concerts un peu partout dans le monde, le groupe a enregistré « Un, Deux, Trois », son dernier album en date, avec Samy Osta (La Femme, Feu ! Chatterton). Il est rempli de ces sonorités particulières, de ce savoureux mélange des genres et des époques et de la délicatesse brute qui caractérisent Juniore. Les nouvelles ritournelles continuent d’explorer le monde moderne tel qu’on ne l’imaginait pas tout à fait dans la France des sixties. Un genre de rencontre improbable entre Brigitte Bardot muse et l’univers loufoque des B-52’s – des chansons qui racontent l’époque actuelle dans tout ce qu’elle a de plus anachronique. A travers des slows langoureux, des rythmes qui twistent, Juniore raconte des histoires d’amour et de désamour, sceptiques et convaincues, toujours graves et légères, portées par des mélodies imprégnées de culture 60’s acidulée et teintées de mélancolie apocalypse, un genre de « yéyé noir » dont seul Juniore a le secret.
Toujours nostalgique, mais jamais rétro. Avec son charme discret, Juniore n’est pas à un paradoxe près. Mené par Anna Jean, le groupe de garçonnes à géométrie variable n’est pas simplement féministe ni seulement féminin. Sur scène, un personnage fantasque et mystérieux les accompagne. Comme dans un jeu de tarot que l’on bat, pour ce nouvel album, Juniore se produit à trois.
► Concert le samedi 2 avril 2022 au Transbordeur · LYON
Horaire
(Samedi) 20:00
Lieu
Le Transbordeur
3 boulevard Stalingrad 69100 Villeurbanne
Ajouter à mon calendrierAjouter à Google Agenda
Tarif
Placement libre debout | Prix : €
Billetterie
Acheter
AGENDA DU MOIS
Mois courant
Décembre, 2021
Filtre
Type de Spectacle:
Tous
Tous
Cirque
Comédie musicale
Concert - Afro
Concert - Blues
Concert - Chanson
Concert - Cover
Concert - Electro
Concert - Folk
Concert - Funk
Concert - Hard rock
Concert - Hip-Hop
Concert - Jazz
Concert - Métal
Concert - Musique alternative
Concert - Musique Classique
Concert - Musique de films
Concert - Pop
Concert - Pop rock
Concert - Punk
Concert - R&B
Concert - Rap
Concert - Reggae
Concert - Rock
Concert - Rock progressif
Concert - Soul
Concert - Trip-Hop
Concert - Variété française
Concert - Variété internationale
Danse
Humour
Latino
Magie
Salsa
Son cubain
Spectacle - Humour
Spectacle - Hypnose
Spectacle • Vulgarisation scientifique
Spectacle pour enfant
Spetacle sur glace
Spectacles Vivants
Sport spectacle
Stand up
Théâtre
VIlle:
Tous
Tous
Annecy
Bourg-en-Bresse
Chambery
Clermont-Ferrand
Le Puy en Velay
Lyon
Mâcon
Pérouges
Roanne
Romans-sur-Isère
Saint-Etienne
Vienne
Salle:
Tous
Tous
Ainterexpo - Ekinox
Amphithéâtre de la Cité Internationale
Centre des Congrès
Esplanade Groupama Stadium
Festival Le Printemps de Pérouges
Groupama Stadium
L'Arcadium
L'Auditorium
La Bourse du Travail
La Halle Tony Garnier
La patinoire Charlemagne
Le Fil
Le Groom
Le Marché Gare
Le Ninkasi
Le Phare
Le Radiant-Bellevue
Le Scarabée
Le Spot
Le Théâtre Antique
Le Transbordeur
Le Zénith d'Auvergne
Palais des Sports
Palais des Sports du Puy
Salle Jeanne d'Arc
Salle Molière
Salle Rameau
Salle Victor Hugo
Stadium Maisonnial
Théâtre Les Cordeliers
Zénith de Saint-Étienne
Kendji Girac La Halle Tony Garnier 20 pl. Charles et Christophe Mérieux 69363 Lyon
04Dec20:00Kendji Girac20:00 La Halle Tony GarnierType de Spectacle:Concert - Pop,Concert - Variété françaiseVIlle:Lyon Tarif: AN | Carré Or : 55€ - Cat. 1 : 46€ / CE : 43€ - Cat. 2 : 35€
Infos spectacle
Kendji, l’artiste aux 4 millions d’albums vendus et aux tubes incontournables revient sur scène en 2021 ! Le jeune prodige de la Gypsie Pop est de retour pour une tournée à
Infos spectacle
Kendji, l’artiste aux 4 millions d’albums vendus et aux tubes incontournables revient sur scène en 2021 !
Le jeune prodige de la Gypsie Pop est de retour pour une tournée à travers la France, la Belgique et la Suisse.
Venez danser sur des rythmes endiablés et prolonger l’été toute l’année !
► En concert le samedi 4 décembre 2021 (20h) à la Halle Tony-Garnier · LYON
Horaire
(Samedi) 20:00
Lieu
La Halle Tony Garnier
20 pl. Charles et Christophe Mérieux 69363 Lyon
Ajouter à mon calendrierAjouter à Google Agenda
Tarif
AN | Carré Or : 55€ – Cat. 1 : 46€ / CE : 43€ – Cat. 2 : 35€
Billetterie
Acheter
Born In 90 [reporté] La Halle Tony Garnier 20 pl. Charles et Christophe Mérieux 69363 Lyon
09Dec20:00Born In 90 [reporté]SPECTACLE REPORTÉ • DATE PROCHAINEMENT ANNONCÉE20:00 La Halle Tony GarnierType de Spectacle:Concert - Variété internationaleVIlle:Lyon Tarif: De 39 € à 59 €
Infos spectacle
LOVE, DANCE & PARTY ‘’On regardait Fan de, le Hit Machine et on rêvait de voir toutes ces stars en vrai. C’était nos années collège, aujourd’hui on va se rattraper !’’ Produit
Plus
Infos spectacle
LOVE, DANCE & PARTY
‘’On regardait Fan de, le Hit Machine et on rêvait de voir toutes ces stars en vrai. C’était nos années collège, aujourd’hui on va se rattraper !’’
Produit par le producteur des tournées RFM Party 80, Génération Dance Machine, Stars 80, The Voice Tour, Danse avec les Stars, des comédies musicales Flashdance et Priscilla Folle du Désert …,
BORN IN 90 sera le spectacle de toutes les démesures, avec les grandes stars de cette décennie, un ballet de 10 danseurs, des musiciens en Live, un son d’anthologie, un méga show de lumières, d’images et d’effets spéciaux.
► Spectacle le jeudi 9 décembre 2021 à la Halle Tony Garnier (Lyon).
Horaire
(Jeudi) 20:00
Lieu
La Halle Tony Garnier
20 pl. Charles et Christophe Mérieux 69363 Lyon
Ajouter à mon calendrierAjouter à Google Agenda
Tarif
De 39 € à 59 €
Billetterie
Acheter
Dany Brillant chante Aznavour [reporté] La Bourse du Travail 205, Place Guichard 69003 Lyon
16Dec20:00Dany Brillant chante Aznavour [reporté]CONCERT REPORTÉ AU 29 AVRIL 202220:00 La Bourse du TravailType de Spectacle:Concert - Pop,Concert - Variété françaiseVIlle:Lyon Tarif: AN | Carré Or : 64€ - Cat. 1 : 54€ - Cat. 2 : 49€
Infos spectacle
Dany Brillant chante Aznavour Il a 12 ans lorsque sa mère l’emmène voir Charles à l’Olympia en 77… Depuis jamais très loin, il est resté son Maître de vie, lui apportant
Plus
Infos spectacle
Dany Brillant chante Aznavour
Il a 12 ans lorsque sa mère l’emmène voir Charles à l’Olympia en 77… Depuis jamais très loin, il est resté son Maître de vie, lui apportant conseils, direction, bienveillance…
Avec l’accord de sa famille, Il lui rend hommage dans l’album « La Bohème » aux sonorités latino jazz, dont la sortie est prévue pour le 16 octobre. La Bohème, Mourir d’aimer, Emmenez-moi, Que c’est triste Venise (en duo avec Katia Aznavour)… : il donne à ce patrimoine des couleurs idéales, à la fois délicieusement neuves et profondément respectueuses des intentions originelles. Dany est tout simplement chez lui dans ces chansons !
Retrouvez le chanteur en tournée dès l’automne 2021 et de passage à Paris au Palais des Sports les 16 & 17 octobre 2021.
► En concert le jeudi 16 décembre 2021 (20h) à la Bourse du travail · LYON
Horaire
(Jeudi) 20:00
Lieu
La Bourse du Travail
205, Place Guichard 69003 Lyon
Ajouter à mon calendrierAjouter à Google Agenda
Tarif
AN | Carré Or : 64€ – Cat. 1 : 54€ – Cat. 2 : 49€
Billetterie
Acheter
Ange : les 50 ans Le Transbordeur 3 boulevard Stalingrad 69100 Villeurbanne
16Dec20:30Ange : les 50 ansDATE DE REPORT DU CONCERT PRÉVU LE 24 AVRIL, LE 26 NOVEMBRE 20 PUIS LE 21 AVRIL 2120:30 Le TransbordeurType de Spectacle:Concert - RockVIlle:Lyon Tarif: Assis libre - 35€ | Debout - 28€
Infos spectacle
Toute une vie d’Ange. Le groupe ANGE fête ses 50 ans pour quelques concerts d’exception. Un demi-siècle de passion pour le plus ancien groupe français en
Plus
Infos spectacle
Toute une vie d’Ange.
Le groupe ANGE fête ses 50 ans pour quelques concerts d’exception.
Un demi-siècle de passion pour le plus ancien groupe français en activité. L’occasion unique de parcourir les meilleurs instants de la carrière hors du commun de ce pionnier intarissable sur le terrain de jeux du rock progressif. Cette légende vivante séduit, provoque, étonne un public fidèle par sa générosité et son lyrisme atypique. ANGE invente ce que beaucoup n’osent pas en incarnant l’audace, la joie communicative à explorer l’inconnu. Un gage d’éternité…
***
+ PREMIÈRE PARTIE : MiRA CÉTii
MiRA CÉTii mature dans l’ombre depuis longtemps déjà. Mais c’est fin 2014, après avoir été repérée par Emilie Simon pour faire sa 1ère partie à la Laiterie, qu’elle prend chair. Son 1er EP est le 1er volet d’une trilogie nommée Ce que les étoiles commettent : elle y dévoile des chansons aux textes tirés à deux épingles, entre le ciel et la terre. Minimaliste, lyrique, poétique, son univers tient dans un coffre… de navette spatiale !
► Concert le jeudi 16 décembre 2021 au Transbordeur · LYON
Horaire
(Jeudi) 20:30
Lieu
Le Transbordeur
3 boulevard Stalingrad 69100 Villeurbanne
Ajouter à mon calendrierAjouter à Google Agenda
Tarif
Assis libre – 35€ | Debout – 28€
Billetterie
Acheter
ELDORADO & CO
Concerts et Spectacles en
région Auvergne-Rhône-Alpes
>>> Billetterie
>>> Points de vente
CONTACT
À propos
Nous contacter
Accueil PMR
Comités d’entreprise & groupes
NEWSLETTER
Adresse mail *
Vous aimez ? Partagez !
more
© 2019-2021 • Eldorado & Co - Mentions Légales
Facebook
Twitter
Instagram
Youtube
AGENDA
BILLETTERIE
ELDO’BLOG
SALLES
Faire défiler vers le haut
Close this module
INFOS COVID
Vous trouverez sur cette page quelques précisions et un rappel des éléments à avoir avec vous pour pouvoir accéder à nos concert & spectacles.
Accéder à la page
Je ne souhaite plus voir ce message
Ce site utilise des cookies. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies.
OKEn savoir +
Paramètres de confidentialités et Cookies
Comment utilise-t-on les cookies ?
Nous utilisons des cookies afin de savoir quand vous visitez notre site Web et comment vous interagissez avec nous, dans le but d'enrichir votre expérience utilisateur et de personnaliser votre relation avec notre site Web.
Cliquez sur les différentes rubriques pour en savoir plus. Vous pouvez également modifier certaines de vos préférences. Notez que le blocage de certains types de cookies peut avoir une incidence sur votre expérience sur notre site et les services que nous sommes en mesure d'offrir.
Cookies
Ces cookies sont indispensables pour vous fournir des services depuis notre site Web et pour que vous puissiez utiliser certaines de ses fonctionnalités.
Puisque ces cookies sont strictement nécessaires pour livrer le site, vous ne pouvez pas les refuser sans impact sur la façon dont notre site fonctionne. Vous pouvez les bloquer ou les supprimer en changeant les paramètres de votre navigateur et forcer le blocage de tous les cookies sur ce site.
Cookies de Google Analytics
Ces cookies recueillent des informations qui sont utilisées soit sous forme agrégée pour nous aider à comprendre comment notre site est utilisé, et connaître l'efficacité de nos campagnes de marketing, soit pour nous aider à personnaliser notre site afin d'améliorer votre expérience.
Si vous ne voulez pas que nous suivions votre visite sur notre site, vous pouvez désactiver le suivi dans votre navigateur ici :
Cliquer pour autoriser / refuser le tracking Google Analytics.
Autres services externes
Nous pouvons être amenés à utiliser différents services externes tels que Google WebFonts, Google Maps et des fournisseurs de vidéo externes. Comme ces fournisseurs peuvent collecter des données personnelles comme votre adresse IP, nous vous permettons de les bloquer ici. Veuillez prendre note que cela pourrait fortement réduire la fonctionnalité et l'apparence de notre site. Les modifications prendront effet une fois que vous rechargerez la page.
Paramètres Google webfont:
Cliquer pour activer/désactiver les polices Google Fonts.
Paramètres Google Map:
Cliquer pour activer/désactiver Google maps.
Vimeo et YouTube Video Embeds:
Cliquez pour activer/désactiver l'incorporation de vidéos.
Politique de Confidentialité et Mentions légales
Vous pouvez la lire en détail sur notre page : Mentions légales
Accept settingsHide notification only
Cochez pour activer le masquage permanent de la barre d'acceptation / refus des cookies si vous ne les acceptez pas. 2 cookies seront nécessaires pour mémoriser ce choix. Sans quoi le message apparaitrait à nouveau à chaque page ou fenêtre.
Cliquer pour autoriser / refuser les cookies essentiels au site.
Ce site utilise des cookies pour vous offrir le meilleur service. En poursuivant votre navigation, vous acceptez l’utilisation des cookies.
Close GDPR Cookie Banner
J'accepte
Je refuse
Réglages
Close GDPR Cookie Banner
X
Modifier les réglages de cookie
Close GDPR Cookie Settings
Résumé de la politique de confidentialité
Cookies strictement nécessaires
Powered by GDPR Cookie Compliance
Résumé de la politique de confidentialité
Ce site utilise des cookies afin que nous puissions vous fournir la meilleure expérience utilisateur possible. Les informations sur les cookies sont stockées dans votre navigateur et remplissent des fonctions telles que vous reconnaître lorsque vous revenez sur notre site Web et aider notre équipe à comprendre les sections du site que vous trouvez les plus intéressantes et utiles.
Cookies strictement nécessaires
Cette option doit être activée à tout moment afin que nous puissions enregistrer vos préférences pour les réglages de cookie.
Enable or Disable Cookies
Si vous désactivez ce cookie, nous ne pourrons pas enregistrer vos préférences. Cela signifie que chaque fois que vous visitez ce site, vous devrez activer ou désactiver à nouveau les cookies.