Il est de plus en plus courant de voir des écrans à LED dans les scénarios de tout événement. Les multiples usages que nous pouvons donner à ces écrans les rend pratiquement indispensables et, par conséquent, leur utilisation a été considérablement généralise.
OBSOLETO - Eliminar SHORTCODE
Nous
¿Por qué Visual Led?
Llevamos más de 18 años ayudando a nuestros clientes a asombrar a su público con nuestras pantallas LED.
Somos líderes en Europa en el diseño y fabricación de pantallas led publicitarias.
En Visual Led, ofrecemos soluciones para publicidad exterior e interior, para cualquier evento o funcionalidad, sin que el tamaño de la pantalla influya en la calidad del producto final.
Te garantizamos un servicio totalmente personalizado y asistencia técnica especializada disponible siempre que lo necesites. Queremos que encuentres las pantallas led que se adecúen más a tus objetivos.
Conoce más sobre nosotros
Los mejores precios
Somos fabricantes, no revendedores. Esto nos permite dar precios hasta un 50% más baratos que la competencia, sin comprometer la calidad de nuestras pantallas LED.
Reproductor y software incluidos
Tu compra ya incluye, sin costo extra, un reproductor multimedia (hardware) y el software correspondiente para que puedas programar y controlar tu pantalla LED.
Pantallas automontables
Nuestras pantallas publicitarias son automontables. Es decir, al comprar una de nuestras pantallas tú mismo puedes montarla siguiendo nuestros sencillos manuales.
Sin cuotas de mantenimiento
Otras empresas te hacen firmar contratos de mantenimiento que implican pagos extras anuales o mensuales. En Visual Led no hacemos eso, nunca tendrás que pagar cuotas de mantenimiento.
116
Clients
130
Écrans vendus
12
Années d’expérience
26
Villes
Il est de plus en plus courant de voir des écrans à LED dans les scénarios de tout événement. Les multiples usages que nous pouvons donner à ces écrans les rend pratiquement indispensables et, par conséquent, leur utilisation a été considérablement généralise.
La scène est la partie la plus haute et la plus importante de tout acte. Son installation sur la scène offre une visibilité imbattable aux spectateurs.
Comment se déroule l’assemblage d’un écran LED géant?
Description de ce bloc.
CTA
CARACTÉRISTIQUES D’UN ÉCRAN À LED POUR SCÈNES ET ÉVÉNEMENTS
Les écrans à LED pour scènes doivent être conçus selon plusieurs principes. Ils doivent surtout être légers et rapides à assembler et à désassembler.
Léger. Ce type d’écrans est utilisé habituellement dans plusieurs événements et conférences. Il est donc prioritaire que, pour faciliter le transport, ces écrans soient légers et faciles à manipuler et à stocker.
Facilité de montage et de démontage. Ces écrans sont conçus pour que l’assemblage soit vraiment simple et rapide, pas besoin d’utiliser des outils externes pour l’assemblage. Ses précis mécanismes d’union joignent avec un clic plusieurs cabinets, en créant ainsi un écran unique.
AVANTAGES D’UN ÉCRAN À LED POUR SCÈNES
Les écrans à LED pour événements et scènes diffèrent du reste des écrans à LED car ils sont de taille définie. Ils ne permettent pas de personnaliser la taille de leurs cadres ou de leurs cabines, car ils sont construits sous des moules en aluminium de taille définie : 500 x 500 mm ou 500 x 1.000. En mettant ensemble tous ces cabinets, on peut ainsi obtenir la taille souhaitée.
ÉMISSION D’IMAGES ET DE VIDÉO POUR UN ÉCRAN À LED DANS DES ÉVÉNEMENTS
Les écrans de scène sont des écrans qui transmettent généralement des signaux vidéo externes en direct, c’est-à-dire, qui se connectent à des écrans, à des caméscopes, à des ordinateurs, à des émissions de télévision, etc. Pour cela, il faut d’avoir un contrôleur avec plusieurs entrées de signal de la vidéo.
Chez Visual LED, nous disposons de plusieurs processeurs vidéo avec écran frontal. Cette fonctionnalité nous permet de sélectionner l’entrée vidéo spécifique et d’appliquer si nécessaire des effets et des corrections d’image et de couleur, afin d’offrir la plus haute qualité d’émission de contenu en direct pour écrans en scénarios.
FLIGHTCASE OU BOÎTES DE TRANSPORT POUR ÉCRANS À LED POUR ÉVÉNEMENTS ET CONCERTS
Les flightcases sont des boîtes de haute protection avec des mousses à l’intérieur qui protègent très bien les cabinets à LED ou les panneaux. Ces boîtes ont des roues avec frein qui facilitent leur mouvement et leur transport à travers la scène.
Le matériau avec lequel ils sont construits peut être de deux types : en contreplaqué de bois, en résine à haute résistance ou en résine plastique. Les flightcases en bois sont très robustes et sont les plus utilisés, en général, pour leur bon rapport qualité-prix. Ils peuvent être fabriqués dans des tailles personnalisées.
Les modèles en résine plastique sont les plus professionnels et avancés, car ils sont à la fois légers et très résistants. Le prix est supérieur au flightcase en bois et ne peut pas être fabriqué dans des formats personnalisés, car ils dépendent de moules préfabriqués.prefabricados.
Comment se déroule l’assemblage d’un écran LED géant?
Description de ce bloc.
CTA
Nos projets
À travers les différents secteurs.
Pharmacies
Panneaux et enseignes
Services publics
Écrans extérieurs
Événements Sportifs
LED écrans
Scènes Et Événements
LED écrans
Immobilières
Vitrines
Centres Commerciaux
Écrans intérieurs
Commentaires des clients
Connaissez les opinions sur Visual Led.
Une solution excellente ! Tout ce qui manque, c’est un bon réseau commercial et des clients impliqués.
Jean-Pierre AllamandClient
Très bon service et très professionnelle. Le produit est de bonne qualité et à bon prix. Grâce à son site Web, vous pouvez voir les produits de manière simple et efficace et choisir celle qui convient le mieux à vos besoins. C’est vraiment utile.
Christophe NadalClient
Les vendeurs étaient très attentifs, ils m’ont donné beaucoup d’informations techniques sur les écrans et ils m’ont parlé sur le monde des écrans à LED honnêtement. L’assemblage de l’écran a été facile, comme on m’a dit.
Albert VidalClient
Nous avons opté pour Visual Led parce que son discours était très clair. Nous l’avons apprécié beaucoup après avoir parlé avec d’autres entreprises qui, au lieu de résoudre nos doutes, nous ont causé plus de peur et d’incertitude. Nous étions satisfaits du résultat final et notre société filiale nous en a félicité car ils avaient d’autres propositions beaucoup plus coûteuses.
Clément LemoineClient
Très bons professionnels.
Marc FayolleClient
Honnêtement, je n’attendais pas un niveau de qualité et de service si élevé. J’ai acheté un écran pour une vitrine et je dois dire que le produit fonctionne très bien. C’est comment acheter chez IKEA, les écrans sont facilement assemblables. Un technicien très gentil l’a fait fonctionner en ligne. Et c’est tout !
Antoine BourdeuClient
OBSOLETO - Eliminar SHORTCODE
Voir aussi :
Écrans à LED pour le cinéma en plein air
Écrans À Led Pour Camping
Écrans À Led Dans Les Stations-Essence Et Les Stations-Service
Écrans Et Signes À Led Pour Opticiens
Visual Led systems es una empresa especializada en el diseño, fabricación y comercialización de pantallas led para aplicaciones profesionales.