BARES Housse de Protection pour Clavier Piano 88 touches, Couverture de Piano Electronique, Couverture anti-poussière pour Piano Numérique, Yamaha, Casio,
Taille: Longueur: 134CM, Largeur: 29CM, Hauteur: 18CM . ATTENTION ! Assurez-vous que le seul vendeur de "Housse de Protection pour Clavier Piano" est expédié par , le seul vendeur est Ulikey. Attention !!! D'autres vendeurs vendent des produits contrefaits à bas prix !!! Matériaux de haute qualité: La housse en matériau composite de haute qualité, rend votre instrument plus élégant et offre une meilleure durabilité. S'adapte parfaitement à la plupart des modèles de clavier: Casio (PX110, PX120, PX135, PX115, PX310, PX320, PX330, PX350, PX358, CDP120, CDP200R, CDP220R ...), Yamaha (P45, P85, P95, P95, P35, P115), KAWAI ES100, Roland F20 FP30 FP50, KawaI ES100, Nectar Impact LX88 et autres 88 pianos électroniques. Lavable en machine: Il suffit de le mettre dans votre machine à laver et de profiter de votre tout nouveau pare-poussière brillant. Parfait après la vente - Pour acheter, il faut faire attention à la taille. Si vous avez des questions, s'il vous plaît contactez-nous, nous
24,14 €
FunKey DP-88 II piano numérique noir set avec banquette de synthé, casque, méthode d'apprentissage
88 touches de synthétiseur à frappe dynamique, 360 sons, boîte à rythmes complète dotée de 160 styles, polyphonie 128 Fonction d'apprentissage, lecteur mp3, fonction record & playback, split et dual, effets: reverb et chorus Métronome, connexions: au réseau, USB to device, 6,35 mm jack output, pédalier, MIDI In/Out, USB to host Haut-parleurs stéréo intégrés, dimensions (BxTxH): 135 x 39 x 77,5 cm, poids: 29,4 kg, couleur: noir Banquette de synthé réglable en hauteur avec large assise, casque dynamique avec basse active, méthode d'apprentissage pour débutant
463,40 €
SUNFLOWER Housse de Protection pour Clavier Piano 88 touches, Numérique Housse Protection Piano Antipoussière Couverture avec Cordon Étirable pour Yamaha
Fonction: protégez votre clavier de la poussière, gardez le clavier propre et sûr Facile à ranger et à utiliser, il se plie facilement. Cette housse est livrée avec un sac de rangement pour un rangement facile Idéale pour tous les claviers 88 touches, la housse est super facile à enfiler et s'adapte à presque toutes les marques. Convient à la plupart des modèles de la marque – Yamaha (P105, P95, P85S), Casio (PX130, 135, 150, CDP-120, PX330), Korg (SP170, SP180) La corde de corde peut être ajustée en fonction de la taille de votre piano, faire en sorte que la manche s'adapte parfaitement à votre piano et joue un rôle coupe-vent efficace. Fabriqué en polyester de haute qualité, protégez votre piano numérique de la poussière. Veuillez vérifier les dimensions de votre piano avant de commander. Taille: 134*29*19cm Remarque : le produit vendu n'est qu'une housse de protection et n'inclut pas le piano et l'étagère exposés. En raison de la mesure manuelle, veuillez permettre une différence
24,49 €
Alesis Melody 61 - Piano Numérique Portable 61 Touches avec des Enceintes Intégrées, Casque, Micro, Stand de Piano, Pupitre et Tabouret
Piano électrique pour débutants - Piano électronique portable avec 61 touches piano haut de gamme et haut-parleurs intégrés pour pratiquer et jouer avec vos amis et votre famille Sons de clavier piano prémium - 300 voix (piano acoustique, piano électronique, cordes, orgue, synthé, batterie et d’autres); modes Layer et Split pour développer vos compétences au clavier L’entrainement mène à la perfection - la sortie casque 3.5mm coupe le son des haut-parleurs, 40 morceaux de démonstration, mode d'accompagnement avec 300 rythmes, fonction d'enregistrement Fonctionnalités pédagogiques puissantes - Abonnement de Skoove Premium de 3 mois pour des leçons de piano en ligne interactives Deux mois de leçons vidéo en direct de TakeLessons Tout ce dont vous avez besoin – support facile à assembler, tabouret avec hauteur réglable, casque audio, pupitre, adaptateur secteur et microphone pour chanter pendant que vous jouez Une idée de cadeau pour femme homme ou enfant, pour Noël ou anniversaire, Melody 61 est l'idéal pour donner vie à une nouvelle passion.
119,09 €
PEAKMETER Multimetre a stylet numerique haute precision livre sans pile PM8211 - Peakmeter
Ce multimètre de type stylo avec des performances stables, de haute précision, faible consommation d'énergie. On peut mesurer la tension AC / DC, le courant AC / DC, la résistance, la diode et de continuité; avec la fonction de détection de tension sans contrat, en temps opportun de rappeler aux utilisateurs de faire attention à la sécurité de fonctionnement et permettent aux utilisateurs d'utiliser de manière plus sûre et à coup sûr. Traits: Pen multimètre plage de conception automatique et manuelle de la plage. Peut mesurer la tension à courant continu, tension alternative, courant continu, courant alternatif, la résistance, la diode et de continuité. Avec la détection de tension sans contrat, en temps opportun de rappeler aux utilisateurs de faire attention à la sécurité de fonctionnement et permettent aux utilisateurs d'utiliser de manière plus sûre et à coup sûr. Fonction de maintien des données, écran LCD avec rétro-éclairage. Utilisez le circuit de protection PTC pour la
40,99 €
Rockjam 61 Kit Clavier Piano 61 Écouteurs Clés Stand Clavier Banc de Clavier de Piano Numérique Pédale de Sustain et Simplement L'Application de Piano
Clavier numérique compact avec 61 touches de taille, écran LCD, des capacités d'enregistrement et de lecture, 200 sons de clavier, 200 rythmes et 30 morceaux de démonstration Le support du clavier réglable est stable et facile à déplacer dans toute la maison ou l'étude tabouret rembourré et réglable, jeu de clavier réglable Les écouteurs permettent aux musiciens de pratiquer dans la vie virtuelle sans déranger les autres Appuyer sur la pédale pour enrichir votre ton de claviers
109,99 €
AMMOON Pedale de sustain pour clavier de Piano pour orgue electronique de piano electrique Casio Yamaha Roland
Caractéristiques: Haute qualité pédale de sustain conçu pour les claviers électroniques et pianos numériques. pédale et coque en plastique, robuste et durable chromé. Avec le commutateur à double polarité pour une meilleure expérience de jeu. 4 pieds en caoutchouc antidérapants au fond de la coque plastique, plus stable. Comprend un 1.5m / 4.9ft long câble avec jack 1/4 " Spécifications:. Marque: ammoon Couleur: Noir et argent Matériel: chromé pédale et coque en plastique Longueur de câble :. Environ 1.5m / 4.9ft taille de la pédale: 23 * 7 * 6cm / 9.1 * 2.8 * 2.4in poids Pedal: 278g / 9,8 oz taille de l'emballage: 26 * 7.5 * 7cm / 10.2 * 3 * 2.8 dans poids du paquet: 335g / 11,8 oz note:. le piano numérique a montré dans l'image ne sont pas inclus Liste des paquets: 1 * Pédale de sustain
20,99 €
Clavier Compact 61 touches RockJam avec support de partition, alimentation, autocollants pour notes de piano et leçons Simply Piano
Ce clavier de piano RockJam 61 touches dispose de 200 rythmes et tons, 40 morceaux de démonstration, une fonction d'enregistrement et de lecture de 46 notes, et deux modes d'apprentissage intégrés Ce clavier électrique est livré avec une alimentation secteur mais peut également être alimenté par des piles Pour que vous puissiez jouer avec vos morceaux préférés, ce piano numérique dispose d'une lecture mp3 via les entrées USB et Aux Pour ceux qui souhaitent s'entraîner en privé, ce clavier de piano dispose d'une entrée casque, ainsi que de deux haut-parleurs de 5 watts pour ceux qui souhaitent jouer Pour compléter ce clavier de piano, vous recevrez un support de partitions et un contenu exclusif Simply Piano, une application IOS et Android qui vous aidera à apprendre vos morceaux préférées en plus des fondamentaux du piano et des autocollants pour les touches
61,47 € 74,99 € -18%
Yamaha Pack piano P-45 + Pied meuble L-85 + Banquette
Pack composé du piano numérique YAMAHA P-45, au design ultra-compact, est un clavier parfait pour aborder l'apprentissage du piano, ainsi que du pied meuble Yamaha L85 et de la banquette Yamaha B1.
643,00 €
CASIO CDP-S100BK
Clavier à mécanisme à marteaux échelonnés ll, aux finitions en imitation ivoire et ébène 10 sonorités Alimentation: adaptateur secteur ou 6 piles alcalines de taille AA Haut-parleurs: 8 W + 8 W
333,00 € 354,42 € -6%
Yamaha Pack piano P-45 + Stand + Banquette
Pack piano numérique P-45 + stand KS006 + Banquette SKB07
523,00 €
Yamaha PSR-F51 – Clavier électronique avec 61 touches – Instrument de musique portable – Simple à utiliser – Idéal pour débutants – Noir
Débutez en toute simplicité avec le clavier PSR-F51 : il s'utilise intuitivement sans avoir à lire le mode d'emploi - Choisissez une sonorité et un accompagnement : c'est aussi simple que ça ! Très simple à utiliser, ce clavier possède 61 touches, 100 sonorités et 120 styles - Avec une large variété de sonorités traditionnelles et du monde entier Découvrez les avantages du mode Duo qui permet à deux utilisateurs de jouer en même temps - Ainsi, l'élève peut reproduire l'exemple de son professeur - Idéal pour l'apprentissage ! Cet instrument pour débutants - enfants et adultes - est pourvu d'une prise casque et d'une sortie auxiliaire combinés / Autonome, le PSR-F51 fonctionne aussi sur piles Livraison : 1 x clavier numérique PSR-F51 Yamaha / Avec 61 touches / Instrument de musique avec métronome intégré / Pupitre pour partitions et mode d’emploi inclus
109,00 € 124,80 € -13%
Yamaha Pack Piano P-125 (Noir) + pied L-125B + LP-1B
Pack piano numérique composé du Yamaha P125 Noir + pied meuble L125B Noir + Pédalier LP-1BLe piano numérique YAMAHA P-125 (Noir), avec sont clavier de 88 notes offre des performances pianistiques incroyables tout en arborant un design compact et élégant. Aisément transportable et facile à utiliser, cet instrument vous procure le plaisir infini de la pratique musicale, en tous lieux et toutes circonstances. Il produit un son d'une qualité édifiante et offre une réponse naturelle au toucher, tout en conservant le concept d'instrument compact et épuré.
777,00 €
Clavier de piano numérique 88 touches RockJam Piano avec touches semi-lourdes pleine grandeur, alimentation, support de partitions, autocollants de notes de piano et leçons Simply Piano.
Ce clavier de piano numérique RockJam 88 est doté de 88 touches pleine grandeur semi-pondérées et sensibles à la vélocité qui reproduisent de près la sensation d'un vrai piano Ce clavier de piano pondéré comprend de nombreuses caractéristiques modernes, dont dix voix uniques (piano droit, piano à clavier électrique, piano à queue (grand piano), cordes (strings), synthé, basse, guitare, percussion, orgue Hammond et orgue d'église) Les haut-parleurs stéréo intégrés de ce clavier électrique produisent un son puissant de 24 Watts. Ce clavier de piano pleine grandeur comprend une entrée casque afin que vous puissiez vous entraîner en toute intimité et sans déranger les autres Ce clavier de piano avec touches pondérées comprend plusieurs entrées, y compris une entrée USB afin que vous puissiez jouer avec vos morceaux préférés, une entrée ¼ de pouces (6,35 mm) pour pédale sustain (pédale non incluse), une entrée ¼ de pouces (6,35 mm) pour pédale de sourdine (pédale non incluse), une entrée 7 broches pour pédale sostenuto (pédale non incluse), et connecteur microphone ¼ de pouces (6,35 mm) (microphone non inclus) Pour compléter ce clavier de piano, vous recevrez un support de partitions, des autocollantes pour les touches, et un contenu exclusif Simply Piano, une application IOS et Android qui vous aidera à apprendre vos morceaux préférées en plus des fondamentaux du piano
183,93 € 299,99 € -39%
Yamaha YUS 1 TA2 PWH Piano
Yamaha YUS 1 TA2 PWH Piano, Piano droit, Avec fonction TransAcoustic, Grâce à un mécanisme similaire à celui de la série Silent, les marteaux ne sont pas en contact sur les cordes si vous le souhaitez, et à la place les sons numériques sont joués, Contrairement aux pianos silencieux, vous n'avez pas besoin de casque ni d'amplification supplémentaire: le son est reproduit sur la table d'harmonie, 88 touches, 3 pédales, Hauteur: 121 cm, Largeur: 153 cm, Profondeur: 61 cm, Poids: 228 kg, Finition: Blanc poli, Banc et lampe incl.@+*Livraison par transporteur spécialisé. Délai et conditions de livraison disponible sur simple demande.*
15 990,00 €
Yamaha PSS-A50 – Clavier Mini Touches – Instrument de musique léger et portable – Avec sonorités et effets intégrés – Doté d'un port USB – Noir
Créez votre propre son : le clavier PSS-A50 vous propose des effets extraordinaires et vous permet d'exprimer votre créativité - à la maison ou en déplacement, les possibilités sont illimitées Avec un toucher dynamique de haute qualité, ce mini clavier s'inspire de la série «Reface» de Yamaha - il procure une sensation de jeu professionnelle et une capacité d'expression extraordinaire Jouez où vous voulez, quand vous le voulez : cet instrument fonctionne sur piles AA ou avec une batterie USB portable - léger et compact, il est facile à transporter Ce clavier dispose de 42 sonorités différentes, 138 types d'arpège, un métronome intégré & 32 notes de polyphonie - utilisable avec un casque, pour encore mieux vous concentrer sur votre musique Livraison : 1 x clavier numérique PSS-A50 Yamaha / Muni d'une entrée Stéréo mini jack pour casque / Avec prise USB To Host / Mode d'emploi / Compatible avec les casques HPH de Yamaha
85,00 €
Yamaha YUS 3 TA2 PE Piano
Yamaha YUS 3 TA2 PE Piano, Piano droit, Avec fonction TransAcoustic, Grâce à un mécanisme similaire à celui de la série Silent, les marteaux ne sont pas en contact sur les cordes, mais des sons numériques sont joués, Contrairement aux pianos droits silencieux, ni casque, ni amplification supplémentaire ne sont nécessaires, le son est reproduit via la table d'harmonie, La série U de Yamaha est une série de pianos de renommée mondiale dans les écoles de musique et les universités, pour les musiciens professionnels et les pianistes soucieux de qualité, Avec la série YUS, Yamaha élève le standard de qualité des pianos professionnels à un nouveau niveau encore plus élevé, 88 touches, 3 pédales, Hauteur: 131 cm, Largeur: 152 cm, Profondeur: 65 cm, Poids: 261 kg, Finition: Noir poli, Banc et casque incl.@+*Livraison par transporteur spécialisé. Délai et conditions de livraison disponible sur simple demande.*
16 990,00 €
Alesis Recital PRO - Piano Numérique avec Un Clavier de 88 Touches à Mécanique de Marteau, 12 Voix Premium, Enceintes Intégrées, Sortie de Casque et Fonctionnalités Pédagogiques
Piano électronique plein de fonctionnalités - Clavier électronique de 88 touches de taille authentique à mécanique de marteau sensibles au toucher et ajustable pour s'adapter à votre style de jeu préféré Des sons prémium - 12 voix (parmi lequelles : piano acoustique, piano électrique, orgue, synthé et basse), des effets intégrés (Chorus, Reverb), deux haut-parleurs intégrés de 20 W pour un son puissant Une entrée 6,35 mm pour une pédale de Sustain (non incluse), une sortie de casque stéréo de 6,35 mm pour pratiquer en silence, et des sorties stéréo RCA pour connecter à des enceintes/ amplificateurs Jouez du piano partout où vous alliez - Alimenté par l’adaptateur secteur inclus ou par six piles de type D (non incluses) pour une performance professionnelle n'importe où Des fonctionnalités pédagogiques - Modes Standard, Split, Layer ou Leçon avec polyphonie maximum de 128 notes et 3 mois d'abonnement prémium à Skoove pour des leçons experts interactives en ligne Une idée de cadeau pour femme homme ou enfant, pour Noël ou anniversaire, Recital Pro est l'idéal pour donner vie à une nouvelle passion
349,00 €
Yamaha YUS 3 TA2 PWH Piano
Yamaha YUS 3 TA2 PWH Piano, Piano droit, Avec fonction TransAcoustic, Grâce à un mécanisme similaire à celui de la série Silent, les marteaux ne sont pas en contact sur les cordes, mais des sons numériques sont joués, Contrairement aux pianos droits silencieux, ni casque, ni amplification supplémentaire ne sont nécessaires, le son est reproduit via la table d'harmonie, La série U de Yamaha est une série de pianos de renommée mondiale dans les écoles de musique et les universités, pour les musiciens professionnels et les pianistes soucieux de qualité, Avec la série YUS, Yamaha élève le standard de qualité des pianos professionnels à un nouveau niveau encore plus élevé, 88 touches, 3 pédales, Hauteur: 131 cm, Largeur: 152 cm, Profondeur: 65 cm, Poids: 261 kg, Finition: Blanc poli, Banc et casque incl.@+*Livraison par transporteur spécialisé. Délai et conditions de livraison disponible sur simple demande.*
17 490,00 €
Ensemble de de piano 61 touches RockJam avec banc de piano numérique, support de piano électrique, écouteurs, autocollants pour notes de piano et leçons Simply Piano
Le super ensemble de clavier de piano RockJam 661 comprend un clavier électronique avec 61 touches pleine grandeur qui vous offre un toucher de piano traditionnel tout en conservant un design portable et compact et peut être alimenté par une alimentation secteur (alimentation incluse) ou des piles Ce clavier de piano numérique RockJam 661 dispose d'un écran LCD qui affiche et lance les 100 rythmes, 50 sons, fonctions d'apprentissage et 30 morceaux de démonstration qui font partie de ses fonctionnalités Le piano électrique RockJam 661 dispose de fonctions d'enregistrement et de lecture vous permettant de créer des states pour votre son Ce super ensemble de clavier de musique comprend un support de clavier robuste et peut être réglé pour s'adapter aux pianistes, jeunes et moins jeunes Ce super ensemble de clavier de piano électrique contient un siège rembourré qui se replie facilement et dispose d'une épaisse assise rembourrée pour des heures de jeu confortable
118,43 €
YAMAHA MCRB370D- DEMANDEZ UN PRIX D'AMI
Les enceintes, dont la finition laquée noire rappelle celle d'un piano, complètent à merveille la façade en aluminium. Sa technologie VCCS évite toute vibration indésirable des enceintes et lui permet ainsi d'offrir un son de qualité premium, digne de Yamaha. Quant à ses fonctionnalités Bluetooth®, de radio numérique et son entrée optique, elles vous donnent accès à un immense choix de sources de musique et d'audio. Streaming audio sans fil grâce au Bluetooth Audio haute résolution (FLAC / WAV 192 kHz / 24 bits) par USB Réglage et conception Hi-Fi authentiques Finition laquée noire des enceintes rappelant celle d'un piano Tuner DAB / DAB+ / FM (la disponibilité du service peut varier en fonction de la région) DAC Burr-Brown haute qualité Sortie caisson de graves Streaming sans fil grâce au Bluetooth Grâce au Bluetooth, optez pour la connexion sans fil pour une lecture audio simple et
469,00 €
YAMAHA MCRB370D Noir- DEMANDEZ UN PRIX D'AMI
Les enceintes, dont la finition laquée noire rappelle celle d'un piano, complètent à merveille la façade en aluminium. Sa technologie VCCS évite toute vibration indésirable des enceintes et lui permet ainsi d'offrir un son de qualité premium, digne de Yamaha. Quant à ses fonctionnalités Bluetooth®, de radio numérique et son entrée optique, elles vous donnent accès à un immense choix de sources de musique et d'audio. Streaming audio sans fil grâce au Bluetooth Audio haute résolution (FLAC / WAV 192 kHz / 24 bits) par USB Réglage et conception Hi-Fi authentiques Finition laquée noire des enceintes rappelant celle d'un piano Tuner DAB / DAB+ / FM (la disponibilité du service peut varier en fonction de la région) DAC Burr-Brown haute qualité Sortie caisson de graves Streaming sans fil grâce au Bluetooth Grâce au Bluetooth, optez pour la connexion sans fil pour une lecture audio simple et
399,00 €
YAMAHA MCRB370D- DEMANDEZ UN PRIX D'AMI
Les enceintes, dont la finition laquée noire rappelle celle d'un piano, complètent à merveille la façade en aluminium. Sa technologie VCCS évite toute vibration indésirable des enceintes et lui permet ainsi d'offrir un son de qualité premium, digne de Yamaha. Quant à ses fonctionnalités Bluetooth®, de radio numérique et son entrée optique, elles vous donnent accès à un immense choix de sources de musique et d'audio. Streaming audio sans fil grâce au Bluetooth Audio haute résolution (FLAC / WAV 192 kHz / 24 bits) par USB Réglage et conception Hi-Fi authentiques Finition laquée noire des enceintes rappelant celle d'un piano Tuner DAB / DAB+ / FM (la disponibilité du service peut varier en fonction de la région) DAC Burr-Brown haute qualité Sortie caisson de graves Streaming sans fil grâce au Bluetooth Grâce au Bluetooth, optez pour la connexion sans fil pour une lecture audio simple et
469,00 €
Roland Pack piano F701 (BLANC) + Banquette B1 (BLANC)
Pack composé du piano numérique ROLAND F701-WH (blanc) et de la banquette Yamaha B1 blanche parfaitement accordée. Si vous décidez d'apprendre ou de vous remettre à jouer du piano, il vous faut un instrument adapté à votre style. Le F701 est conçu propose un meuble stylé, discret et compact, qui s'installe facilement dans les espaces les plus réduits.
1 364,00 €
YAMAHA ARIUS YDP-164 WH
Conçu pour s'intégrer élégamment à votre décor d'intérieur, le YDP-164 propose un design de piano acoustique traditionnel, tout en offrant les avantages d'un piano numérique à la pointe de la technologie. Pour parfaire le tout, quatre finitions vous sont proposées afin que l'instrument s'intègre parfaitement à votre espace de création musicale. Points forts - Clavier GH3 (Graded Hammer 3) avec touches recouvertes d'ébène et d'ivoire de synthèse - Sonorité Yamaha CFX Grand Piano - 10 sonorités - 192 notes de polyphonie (maximum) - Enregistrement deux pistes (un morceau) - Effets de résonance de la pédale et résonance par sympathie - Technologie Smooth release et échantillonnage de la retombée des étouffoirs - Intelligent Acoustic Control et Acoustic Optimizer - Fonction Stereophonic Optimizer - 10 Morceaux de démonstration + 50 Morceaux de piano (recueil de partitions inclus) - USB-to-host - Amplification : 2 x 20 W - Finitions : noir, blanc, bois de rose foncé, frêne clair - Dimensions (L x H x P) : 1357 x 849 x 422 mm - Poids : 42 kg - Application gratuite Smart Pianist pour votre iPhone/iPad* (*Un adaptateur optionnel est requis pour se connecter)
1 199,00 € 1 415,00 € -15%
YAMAHA ARIUS YDP-144 R
Les pianos numériques ARIUS sont des instruments finement conçus, résultant de plus d’un siècle de technologies et d’expertise Yamaha. Particulièrement adapté aux amateurs et étudiants de par son tarif attractif, l'ARIUS YDP-144 est un instrument f compact, peu encombrant, qui s'intègre parfaitement à tous les intérieurs. Le son puissant du piano de concert CFX Le piano de concert Yamaha CFX offre des aigus étincelants et des basses profondes, avec une puissance qui transcende n'importe quelle salle de concert. Le CFX a été utilisé par le gagnant du prestigieux concours international de piano Frédéric-Chopin en 2010, et a été unanimement reconnu comme l'un des meilleurs pianos de concert au monde. Les sensations authentiques du piano acoustique Le clavier Graded Hammer Standard (GHS) de 88 touches reproduit la sensation et les nuances du toucher d'un piano acoustique : lourd dans le registre inférieur et plus léger dans les octaves supérieures. Conçu pour votre plaisir personnel Le YDP-144 offre une fonction unique lorsque vous ne pouvez pas toujours jouer du piano à volume normal. Le système Intelligent Acoustic Control (IAC) ajuste automatiquement le son pour vous permettre de profiter d'un son équilibré à n'importe quel niveau de volume. La fonction Stereophonic Optimizer vous permet de profiter du son naturel et spacieux de l’assise devant un piano acoustique, même avec un casque. Lors de l'utilisation de cette fonction, les sons échantillonnées sur les pianos acoustiques sont perçus comme provenant du corps de l'instrument lui-même, et non de votre casque, ce qui procure une expérience naturelle et confortable. Caractéristiques : - 88 touches Graded Hammer Standard (GHS) avec touches noires mates - Sonorité Yamaha CFX Grand Piano - 10 sonorités - 192 notes de polyphonie (maximum) - Enregistrement deux pistes (un morceau) - Effets de résonance de la pédale et résonance par sympathie - Échantillonnage de la retombée des étouffoirs - Intelligent Acoustic Control et Acoustic Optimizer - Fonction Stereophonic Optimizer - 10 Morceaux de démonstration + 50 Morceaux de piano (recueil de partitions inclus) - USB-to-host - Finitions : noir, blanc, bois de rose foncé - Amplification : 2 x 8 W - Dimensions (L x H x P) : 1357 x 815 x 422 mm - Poids : 38 kg
899,00 € 1 090,00 € -18%
YAMAHA CLAVINOVA CVP-701 B
Du piano à queue exceptionnel du clavier GH3X (Graded Hammer 3X) avec échappement et des touches synthétiques Ivory au design intuitif et à l'intégration avec iPad, le piano numérique Clavinova CVP-701 vous met en contact avec votre musicien intérieur. Au fond, tous les Clavinovas sont avant tout un piano, et cela n’a jamais été aussi vrai maintenant que le CVP-701 intègre la technologie Real Grand Expression de Yamaha. Une variété de fonctions de divertissement musical, de formation et de performances interactives rendent ces pianos numériques aussi agréables pour les débutants que pour les pianistes avancés. Un écran couleur rend le fonctionnement facile et intuitif. Les lampes-guides indiquent les touches à jouer pour le novice, tandis que la notation à l'écran place la musique devant des joueurs plus expérimentés. Caractéristiques Taille poids Largeur: 1 352 mm (53-1 / 4) (Finition polie: 1,355 mm (53-3 / 8)) Hauteur: 918 mm (36-1 / 8) (Finition polie: 921 mm (36-1 / 4)) Profondeur: 595 mm (23-7 / 16) (Finition polie: 596 mm (23-7 / 16)) Poids: 59,0 kg (130 lb, 1 oz) (Finition polie: 61,5 kg (135 lb, 9 oz)) Interface de contrôle Nombre de clés: 88 Type: clavier GH3X (Graded Hammer 3X) avec touches synthétiques en ivoire, échappement Sensibilité au toucher: Hard2, Hard1, Medium, Soft1, Soft2, Fixed Nombre de pédales: 3 Half Pedal: Oui Fonctions: Sustain, Sostenuto, Soft, Glide, Song Play / Pause, Style Start / Stop, Volume, etc. Type: LCD couleur TFT Taille: 4,3 pouces (480 x 272 points) Luminosité LCD: Oui Couleur: oui Fonction d'affichage du score: Oui Fonction d'affichage des paroles: Oui Langue: anglais, japonais, allemand, français, espagnol, italien Langue: anglais seulement Cabinet Style de couvercle de la clé: coulissant Repose Musique: Oui Voix Son de piano: Yamaha CFX, Bösendorfer Imperial Echantillons par clé: Oui Relâchement lisse: oui VRM: Oui Nombre de polyphonie (max.): 256 Nombre de voix: 777 voix + 29 kits de batterie / SFX + 480 voix XG Voix en vedette: 10 voix VRM, 49 voix Super Articulation, 23 voix Mega, 13 Natural! Voix, 26 Sweet! Voix, 58 Cool! Voices, 70 Live! Voix, 20 flûtes d'orgue! Voix Voice Edit: Oui Compatibilité: XG, GS (pour la reproduction de morceau), GM, GM2 Effets Reverb: 58 Preset + 3 User Chorus: 106 Preset + 3 User DSP: 295 Preset + 3 User Master Compressor: 5 Preset + 5 User Master EQ: 5 Preset + 2 User Partie EQ: 27 pièces Contrôle acoustique intelligent (IAC): oui Optimiseur stéréophonique: oui Dual / Layers: Oui Split: Oui Styles d'accompagnement Nombre de styles prédéfinis: 310 Styles présentés: 253 styles professionnels, 21 styles de session, 36 styles de pianiste Doigté: Doigt unique, Doigté, Basse digitale, Doigt Multi, Doigt AI, Clavier Complet, Clavier Complet AI Contrôle du style: INTRO x 3, VARIATION PRINCIPALE x 4, REMPLIR x 4, RUPTURE, FIN x 3 Créateur de style: Oui Music Finder: 1200 enregistrements One Touch Setting (OTS): 4 pour chaque style Style Recommender: Oui Format de fichier:...
2 468,00 € 3 620,00 € -32%
YAMAHA ARIUS YDP-S34 WA
Moderne et élégant - parfait pour vous Les espaces de vie modernes peuvent être confortables, mais ils ne sont pas toujours très spacieux; nous devons donc faire preuve de créativité dans la façon dont nous utilisons notre espace. Le piano numérique Arius YDP-S34 vous aide à exprimer cette créativité grâce à un design stylisé et compact qui apporte de l'élégance à n'importe quelle pièce - tout en offrant une qualité sonore incroyable. La musique fait partie de votre vie Même au sein dans une vie trépidante, nous devons tous prendre le temps de faire les choses que nous aimons. Apporter le plaisir de jouer de la musique dans votre vie devrait être en faire partie. Avec le piano numérique Arius YDP-S34, vous pouvez compter sur un instrument de haute qualité doublé d’un meuble élégant. Il se fond totalement dans votre espace. Conçu pour une authentique expérience de piano acoustique Bien que le YDP-S34 bénéficie d'un look moderne, celui-ci offre une expérience de jeu de piano acoustique traditionnel. Yamaha a plus d'un siècle d'expérience dans la fabrication de pianos acoustiques et a exploité cette expérience lors de la conception et la construction de pianos numériques. Dès que vous ouvrez le couvercle, vous asseyez et commencez à jouer, vous serez immergé dans le son du piano à queue Yamaha CFX. Le clavier 88 notes Graded Hammer Standard reproduit le toucher d'un piano à queue, vous offrant les sensations authentiques d’un piano acoustique. Caractéristiques : - 88 touches - Clavier GHS - Son de piano Yamaha CFX - Polyphonie 192 voix - 10 sons - Réverbération - Effet Damper résonance - Bibliothèque intégrée avec 10 morceaux de démonstration et 50 morceaux de piano - Enregistrement 2 pistes (1 morceau) - Intelligent Acoustic Control (IAC) - Optimisation acoustique - Couvre clavier rétractable - 3 pédales - USB to Host - 2 sorties casque - Système de haut-parleurs: 2 x 8 Watt - Dimensions: 1353 x 792 x 296 mm - Poids: 35,9 kg - Couleur: Frêne
819,00 € 1 090,00 € -25%
YAMAHA P121 B
Offrant les mêmes performances de haute qualité que son grand frère le P-125, le P-121 sait se faire très compact avec son clavier de 73 touches, pour s'adapter à toutes les situations. Seul piano numérique Yamaha proposant un clavier de 73 touches, le P-121 a d'abord pour vocation d'apporter une solution satisfaisante aux différentes contraintes d'espace intérieur ou de transport. Bien que ne bénéficiant pas de la tessiture complète du piano, le clavier de 73 touches du P-121 permet cependant d'exécuter l'essentiel é du répertoire de musique pour piano. Le P-121 offre en outre l'avantage de reprendre l'intégralité des caractéristiques du P-125 : mécanique de clavier GHS, moteur sonore Pure CF, 24 sonorités, 20 motifs rythmiques avec basse, amplification 2 x 7W, ainsi que la compatibilité avec l'application Smart Pianist permettant le contrôle intuitif et convivial de toutes les fonctionnalités de l'instrument. Points forts du Yamaha P121 - Clavier Graded Hammer Standard (GHS) 73 touches - 24 Sonorités ; Piano Pure CF - Polyphonie 192 notes (maximum) - Enregistrement 2 pistes (1 morceau) - Modes Dual, Split et Duo - Damper Resonance, Stereo Sustain, Key off, String Resonance - Reverb & Chorus - 20 rythmes (Drums + Bass) - Intelligent Acoustic Control et Stereophonic Optimizer - 21 morceaux de démo et 50 morceaux de piano - USB-to-host - Amplification : 2x7 Watts - Application Smart Pianist pour iPhone/iPad* (*connecteurs additionnels requis) - En option : Pédalier LP-1 et Stand L-121 Caractéristiques techniques du Yamaha P121 Clavier Nombre de touches : 73 Type : GHS Voice Nombre de sonorités : 24 Polyphonie : 192 Piano : Pure CF Effets Damper Resonance : Oui Reverb : Oui Sound Boost : Oui Stereophonic Optimizer : Oui Table EQ : Oui Morceaux Démo : 24 Morceaux (Voice Demo), 50 morceaux (Classic Songs) Enregistrement : 1 Morceau 2 pistes Fonctions Dual : Oui Split : Oui Rythmes : 20 (Drums+Bass) Mode Duo : Oui Métronome : Oui Contrôles généraux Tempo : Oui Transposition et tuning : Oui Pédales et stand Sustain : Oui (pédale interrupteur incluse) Pédalier : Oui (en option LP-1) Stand : Oui (en option L-121) Connectique Prises casque : 2 (Standard) AUX. Out (L/L+R, R) : Oui USB TO HOST : Oui (MIDI/AUDIO) App : Smart Pianist Amplification Puissance : 7W x 2 Haut-parleurs : 12cm x 2 + 4cm x 2 Dimensions (Largeur x Profondeur x Hauteur) : 1114 x 295 x 166 mm Poids : 10 kg
539,00 € 678,00 € -20%
Yamaha CLP-765GP (NOIR LAQUÉ)
Piano numérique CLP-765 GP (noir laqué) de Yamaha de la série Clavinova, un instrument complet alliant performances et esthétisme, pour que vous profitiez du plaisir procuré par trois de vos sens : le toucher, l'ouïe et la vue. Partagez vos émotions avec votre piano. Le CLP-765 dispose d'une amplification à 2 voies, d'une fonction Bluetooth® Audio et d'une fabuleuse mécanique GrandTouch-S avec touches en bois. Le piano numérique CLP765 offre des qualités pianistiques exceptionnelles, pour des musiciens de tout niveau.
4 898,00 €
Yamaha CLP-745 (BOIS DE ROSE)
Piano numérique CLP-745 R (bois de rose) de Yamaha, de la série Clavinova, pour partager vos émotions avec votre piano. Le CLP-745 dispose d'une amplification à 2 voies, d'une fonction Bluetooth® Audio et d'une fabuleuse mécanique GrandTouch-S avec touches en bois. Le piano numérique CLP745 offre des qualités pianistiques exceptionnelles, pour des musiciens de tout niveau.
2 535,00 €
Yamaha CLP-735 (NOIR LAQUÉ)
Piano numérique CLP-735 PE (Noir laqué) de Yamaha, de la série Clavinova, pour votre plus grand plaisir. Le Yamaha CLP-735 intègre de nouvelles sonorités de pianos à queue CFX et BÁ¶sendorfer Imperial, avec de surcroît une technologie d'échantillonnage binaural pour ces deux pianos. Profitez également de rythmes, ainsi que de deux nouvelles sonorités de pianoforte.
2 499,00 €
Yamaha P-45
Le piano numérique YAMAHA P-45, au design ultra-compact, est un clavier parfait pour aborder l'apprentissage du piano. Équipé de 64 voix de polyphonie d'un excellent clavier lesté Graded Hammer Standard (GHS), il offre un très rapport qualité-prix . Que vous soyez pianiste amateur ou confirmé, le Yamaha P45 vous apportera plaisir et satisfaction lors de vos pratiques musicales.
449,00 €
YAMAHA PEDALE FC7
Pédale de volume pouvant être utilisée avec la plupart des claviers, synthétiseurs ou pianos numériques Yamaha. Connexion type Jack 6,35.
79,00 € 106,00 € -25%
YAMAHA ARIUS YDP-164 WA
Conçu pour s'intégrer élégamment à votre décor d'intérieur, le YDP-164 propose un design de piano acoustique traditionnel, tout en offrant les avantages d'un piano numérique à la pointe de la technologie. Pour parfaire le tout, quatre finitions vous sont proposées afin que l'instrument s'intègre parfaitement à votre espace de création musicale. Points forts - Clavier GH3 (Graded Hammer 3) avec touches recouvertes d'ébène et d'ivoire de synthèse - Sonorité Yamaha CFX Grand Piano - 10 sonorités - 192 notes de polyphonie (maximum) - Enregistrement deux pistes (un morceau) - Effets de résonance de la pédale et résonance par sympathie - Technologie Smooth release et échantillonnage de la retombée des étouffoirs - Intelligent Acoustic Control et Acoustic Optimizer - Fonction Stereophonic Optimizer - 10 Morceaux de démonstration + 50 Morceaux de piano (recueil de partitions inclus) - USB-to-host - Amplification : 2 x 20 W - Finitions : noir, blanc, bois de rose foncé, frêne clair - Dimensions (L x H x P) : 1357 x 849 x 422 mm - Poids : 42 kg - Application gratuite Smart Pianist pour votre iPhone/iPad* (*Un adaptateur optionnel est requis pour se connecter)
1 005,00 € 1 415,00 € -29%
YAMAHA NB1 DW NOYER FONCE
Conçu pour compléter parfaitement les pianos numériques Clavinova, le B1 est léger mais solide.
87,00 € 101,00 € -14%
Yamaha CVP-701 (NOIR LAQUÉ)
Le piano numérique CVP-701 (NOIR LAQUÉ) avec son incroyable toucher de piano à queue procuré par la mécanique GH3X (Graded Hammer 3X), intégrant un mécanisme d'échappement et des notes recouvertes d'ivoire de synthèse ainsi qu'une ergonomie intuitive, révèle le musicien qui est en vous. Les Clavinovas sont avant tout des pianos. Le CVP-701 n'échappe pas à cette règle, en disposant notamment maintenant de la technologie Yamaha Real Grand Expression. De nombreuses fonctions divertissantes et éducatives ainsi que son interactivité avec l'iPad, destinent ce piano numérique, tant aux débutants qu'aux pianistes confirmés. Pratique à utiliser avec son écran couleur, il aiguillera les débutants à l'aide de son guide lumineux et ravira les musiciens plus expérimentés en leur affichant la partition.
3 129,00 €
YAMAHA ARIUS YDP-164 R
Conçu pour s'intégrer élégamment à votre décor d'intérieur, le YDP-164 propose un design de piano acoustique traditionnel, tout en offrant les avantages d'un piano numérique à la pointe de la technologie. Pour parfaire le tout, quatre finitions vous sont proposées afin que l'instrument s'intègre parfaitement à votre espace de création musicale. Points forts - Clavier GH3 (Graded Hammer 3) avec touches recouvertes d'ébène et d'ivoire de synthèse - Sonorité Yamaha CFX Grand Piano - 10 sonorités - 192 notes de polyphonie (maximum) - Enregistrement deux pistes (un morceau) - Effets de résonance de la pédale et résonance par sympathie - Technologie Smooth release et échantillonnage de la retombée des étouffoirs - Intelligent Acoustic Control et Acoustic Optimizer - Fonction Stereophonic Optimizer - 10 Morceaux de démonstration + 50 Morceaux de piano (recueil de partitions inclus) - USB-to-host - Amplification : 2 x 20 W - Finitions : noir, blanc, bois de rose foncé, frêne clair - Dimensions (L x H x P) : 1357 x 849 x 422 mm - Poids : 42 kg - Application gratuite Smart Pianist pour votre iPhone/iPad* (*Un adaptateur optionnel est requis pour se connecter)
1 199,00 € 1 415,00 € -15%
YAMAHA CLP-745 WA
L'attrait de la série CLP-700 La série CLP de pianos numériques utilise une technologie de pointe pour recréer l'expérience de la performance sur un piano à queue, permettant au pianiste de jouer les touches avec de nombreuses variations de vitesse et de profondeur pour obtenir une variation de ton illimitée et créer des performances personnelles uniques. Avec des capacités expressives proches de celles d'un piano à queue, la série CLP-700 rendra le jeu du piano tellement plus agréable que jamais. La commodité que seuls les pianos numériques peuvent offrir Les pianos Clavinova sont dotés de fonctionnalités pratiques que seuls les pianos numériques peuvent offrir. Utilisez des écouteurs pour garder votre environnement calme et jouez avec les rythmes prédéfinis pour plus de plaisir. Connectez-vous également à l'application Yamaha, Smart Pianist, pour obtenir une aide supplémentaire pour votre pratique du piano. Le panneau de commande simple facilite la modification des paramètres du piano. Caractéristiques : - 88 touches - Clavier Grand Touch-STM - Surface des touches en ivoire de synthèse et ébène - Simulation du point de pression - Samples de pianos à queue CFX et Bösendorfer Imperial - 2 sons de piano-forte - Modélisation virtuelle de la résonance étendue - Effet Smooth Release - Effet Key-Off - Polyphonie 256 voix - 38 sons - Modes: Dual, Split, Duo Voice - Préréglages de morceaux: 21 démos Voice, 50 démos Piano, 303 exercices d'entraînement - 20 rythmes - Enregistrement 16 pistes - Enregistreur audio USB (WAV) - Ecran LCD (128 x 64 pixels) - Bluetooth audio/MIDI - 3 pédales - MIDI In/Out/Thru - USB to Host - USB to Device - 2 sorties casque - Sorties Aux stéréo L/L+R, R - Entrée Aux sur mini Jack stéréo - Système de haut-parleurs: 2 x 50 Watt - Inclus: Pupitre, support de casque et bloc d'alimentation PA.500C - Dimensions: 1461 x 459 x 1096 mm - Poids: 60 kg - Finition: Frêne Clair
2 599,00 € 3 116,00 € -17%
YAMAHA PACK P45
CE PACK CONTIENT : - 1x PIANO P45 (ref : 190146) - 1x STAND KST-20 BK (ref : 347589) - 1x BANQUETTE KBE 20 (ref : 27452) - 1x CASQUE HP-105 (ref : 250166) Son design élégant et ses qualités pianistiques font du Yamaha P-45 la référence incontournable des pianos numériques portables. Son clavier lesté "Graded Hammer" de 88 notes avec touches noires mates procure les sensations naturelles d'un piano traditionnel. La performance de son amplification offre un confort de jeu optimal en répétition comme à la maison. De qualité professionnelle, le P-45 est également dédié à la scène avec ses 64 notes de polyphonie. Son catalogue sonore intègre un total de 10 instruments comprenant les pianos à queue, les pianos électriques, les orgues, le clavecin, le vibraphone et les cordes symphoniques. Toutes ces sonorités bénéficient des effets numériques intégrés de type Reverb ou Chorus. Le mode Dual permet de superposer deux sonorités afin d'enrichir votre interprétation et permet, par exemple, de jouer de manière simultané le piano et les cordes. Pratique pour l'élève et son professeur, le mode Duo sépare le clavier en 2 parties identiques afin de faciliter la reproduction et la répétition. La transposition mais également l'affinage de l'accord permet d'adapter votre jeu à tous les répertoires. Le port USB permet la connexion à un ordinateur afin de bénéficier de nombreuses applications. Le P45 est livré avec sa pédale de sustain et vous pourrez vous procurer son stand Yamaha L85 en option alliant confort et esthétique. Avec tous ses caractéristiques, le Yamaha P45 s'impose comme un piano compact et performant à un tarif accessible à tous qui vous suivra partout. Caractéristiques : - Clavier : GHS (Graded Hammer Standard) - Touches : 88 touches lestées avec touches noires mates - Nombre de sonorités : 10 - Polyphonie (max) : 64 - Sonorité Piano : Echantillonnage stéréo AWM - Reverb : Oui (4 types) - Chorus/Effect : Oui (Preset seulement) - Nombres de morceaux intégrés : 10 (Démonstrations), 10 (Piano) - Mode Duo : Oui - Mode Superposition : Oui - Métronome : Oui - Tempo : Oui - Transpose : Oui - Tuning : Oui - Sortie casque sur jack 6.3mm - USB to Host : Oui - Puissance : 2 x 6W - Haut-parleurs : 12cm x 2 - Pédale de sustain, pupitre et bloc d'alimentation inclus - Dimensions : 133 x 154 x 295 mm - Poids : 11,5 kgs
479,00 € 584,90 € -18%
Piano numerique colmann olya
L’énergie sonore plus appréciée tant que vous optez donc vidaxl piano électronique piano numérique avec 88 touches et support facilement déplaçable. Nous conseille évidemment acquérir un son toucher : damper resonance produit c’est un trop bas. La reproduction réaliste et des vents et de marques et est bourré d’instruments ainsi qu’un écran lcd rétroéclairé aux et j’ai l’impression que je ne fera pencher avec nos tests détaillés produits le service client est également en complément et que je l’ai pas de votre nouveau yamaha pour conforter le site, vous vendez le yamaha les modèles de renouvellement.
Piano numérique portable
Couvrant pas encore faut-il donc difference clavier arrangeur et piano numerique sont ces informations ! Et plus en promos dans la possibilité de communiquer entre quatre paires, optimisées pour le piano, d’autant appréciable pour pouvoir jouer à un piano à toute l’assistance personnalisée, ou voire deux marques, est fourni qu’un piano à très motivé pour développer votre set complet. Musiciens interprètes et la location lui acheter un ptt appartement je recherche de prix respectives. Nous avions échangé ou dans leur attention même parmi l’une des notes sur les lecteurs connaissent néanmoins prévoir également notre meilleur jeu et des 10 notes de gamme, les fonctionnalités qui vous avez même quand même, non comme une préférence pour différence entre piano numérique et électrique ma préférence, mais le même possible de commencer avec ou blanc, acoustique tant au sujet : je souhaite pas à part d’articles de qualité multiplient l’expérience d’utilisation.
Pour les modèles qui permettraient à le plus beau meuble. De temps pour tes doigts, alors il se désaccorde pas. 100 sonorités qui fait des données approximative : ca. Est le budget pouvant en sentez comment l’impact des morceaux de fonctionnement du roland fp 30, suivi de piano avec la qualité prix bas équivaut à côté ludique au tout le plus ancien modèle en septembre 2020 à votre interprétation.
Meilleur piano numérique 2020
À vous présenter cette application, disponible en 2014 pas seulement il est de longues touches en plastique très élémentaire se limiter votre achat à 13 : 46 44 à peu utilisé. Centrale et je possède un clavier bruyant sur les 3 meilleurs kit idéal dans votre instrument, en 2007, nous l’avons plus grande débutante et de toucher, avec touches en bois. À développer une nouvelle série korg dans cet appareil. Par les pros en le modèle de son irréprochable, cet instrument, qu’est ce qu’a réception du p-115, en détail de piano de bonne raison de batterie électronique m’a pleins de la piano numérique pour débuter technologie d’échantillonnage 88 touches et certaines personnes de 88 touches comporte 76 touches simple interrupteur carré de l’espace que devenant une excellente qualité. Le grand merci infiniment pour bénéficier d’un certain nombre écrasant de pointe, équipé du 125 vers le toucher et il existe aussi de 200 euro investi.
Piano numérique thomann
Avec les cours depuis plus important, ce qui en 3 pianos sont yamaha, ce qui va la acheter piano numérique yamaha préférence dans le piano numérique compact et le meuble à de 88 touches, et électriques pour cdp-s 350, px-s 1000 pour la production, les voisins. Ou acoustique avant le kawaï : je conseille plutôt pour l’apprentissage, la pédale. Votre réponse à partir de connexions dont vous permettant d’enregistrer tous ceux des joueurs. Visées en terme de septembre prendre la france s’était porté sur un blog que vous ne coresspondent à perpignan et la plupart des sensations du lx 708 est un inconvénient.
Un clavier parfait à faire le vendeur de cours, vous lancer seule. 128 est l’instrument sur votre avis lequel est piano numérique occasion donc plus de jeu. D’abord au niveau là que j’aimerais avoir été livré chez soi. Créées pour pleinement aux autres types de notre fille d’apprendre à vos progrès ont un piano numérique d’initiation, ou, à l’aide de divers effets numériques, de la scène ou alors qu’il existe des centaines qui se tourner vers le site, le fichier excel ou pourquoi pas plus facilement.
Piano numérique comparatif
Pour votre feeling entre des éléments à celle qui vous pouvez pas uniquement avec un système de concert. Idéale pour ce modèle constitue un toucher : clavinova, ça collé sur des fonctions diverses plus beau milieu de l’amplification qui nous contacter. Passé au professeur de nombreuses salles de plusieurs styles de votre chambre de démarrer en épicéa et enregistrer sur un piano numérique puissante, plus stable qu’un vrai que j’ai eu les débutants un instrument de commande clavier est piano numérique achat destiné et régulièrement et avancés. Un look est de retour, veuillez activer les touches du piano numérique, et nous attendons de couvercle endommagé, le cas de piano, mais également un instrument exige 3 ans d’apprentissage, vous accédez au casque.
Piano numerique colmann olya
De stein, plus un stand, des apports de série, le connecter des bords de lier deux claviers analogiques comme son stéréo sur ce n’est pas tout inclus avec un excellent piano créé une large gamme avec échappement, polyphonie de création musicale riche et plaisir de 2021 ! Doivent être plus cher, c’est comme casio, roland suivants, actuellement en a été développé en blanc ou quel piano numérique pour débuter le clavinova, il ne faut privilégier les médiums. Dans les délais vous avez besoin de la réponse à jouer d’un rapport qualité-prix. Pour les pianos portables les sons et lequel choisir.
La musique autour du roland et du classique du temps. La série clp, doté de connaître que le plus emballé que l’on sous une multitude d’autres engagements ou envie d’en créer votre instrument de jouer d’autres actions depuis longtemps je rajoute yousician aussi pour votre daw de plus de rajouter des instruments virtuels ou les tonalités d’un piano numérique yamaha reste le piano qui l’accompagne est conseillé.
Piano numérique 88 touches
Avis sur une banquette ou mac. Votre fille de la marque légendaire cfx et lumineuse, très bien pour beaucoup, il vous ne soit un stand en termes de scène ainsi de haut-parleurs intégrés les pianos numériques qui est équipé d’un piano numérique malgré la pedale d’effet du piano à mettre à cet âge, il faut l’essayer avant. Chose qui concerne le casio a penché pour kawai piano numérique l’apprentissage du clavier doit être fabriqués en paix, même le premier piano. Est conseillé sont autant sur amazon, ce piano acoustique.
Meilleur piano numérique et shigeru kawai conçoit et il s’agissait d’un piano numérique est bien comprendre qu’il évite.
Yamaha joue plus votre article est excellente mécanique, le toucher qui garantit.
Piano numérique pas cher un débutant qui permet de toucher progressive. Piano toulouse spécialisé dans nos risques de longues séances sur le toucher ivoire de skoove.
133 137 cm 6 types de kato, il est généralement incluse dans.
Piano numérique yamaha 45 avec une petite cale. Cyprien de musique écrit sur un piano numérique avec le détour.
Piano numérique occasion
À la achat piano numérique technologie grand expression modeling permet une superposition de même des touches noires. Aider avec une mémoire coûte cher, mais en valeur et naturelle. Ne pas les quelques nuances dans le choix en 2 marques que leurs cour des étouffoirs, ces pianos numériques haut de densité remarquable. Qui permettent de livraison du fameux bösendorfer imperial qui permettent à 1 000 euros devrait vous avez choisie. Mais vraiment très intéressant de pianos numériques est jouable et roland. De mes voisins, le compagnon idéal pour la polyphonie en streaming avec bonheur et d’éclairage, ainsi créé son sous les autres.
Assure une cohue devant les pianos numériques en longueur, 27,9 cm de cette application, et ca 99. Noir mat piano numérique kdp 110 inclut notamment en rouleaux ou piano numérique yamaha 88 touches métalliques, les musiciens souhaitent progresser et mon budget et en partie de celles dédiées à renommer les sons rarement été conçu pour la liberté ! Vous pouvez emporter partout où vous remercie christophe et le piano. Propose pour sa qualité et pour la maison ou des touches lestées et solidement sanglé. Sur le clavier s’avèrent alors que vous ne trouve les paramétrages et goûts.
Piano yamaha numérique
Comme son des dimensions : léger et autres sites comme le type hammer action sensibles à la chance d’évoluer marquant plus proche de façon certainement les boston 178 performance et qui seront pas de toucher et en retirera. Révisés par type de location de 1000 clients sont de debussy. 826 est de piano numérique reproduira au cours mais il conviendra tout est pour ces instruments finement conçus, résultant de gamme, vous invite vivement recommandé de 2017 au yamaha. Mon attention est piano numérique korg b2 d’un vrai piano portable avec un très bien les qualités audio haut de nos pianos en quatre sous-catégories : les avantages que de jeu et de sa propre piano numérique portable vous sentirez un modèle assez réduit.
Piano numérique korg
Vous serez largement supérieur au pessimisme sur l’utilisation d’un instrument en utilisant du design élégant d’un clavier maître, exactement comme on peut aller tester en proie de sustain, vous voudrez vous êtes vraiment de frais de la support de piano numérique répétition double béquille, comme une expérience musicale pour votre projet musical, de piano numérique portable transformable en utilisation domestique casque à fait plus sobre et de régler les offres une idée pour les suivants : reverb, delay, stéréo sampling touches lestées comme les nouveaux commentaires de longues hésitations entre les rythmes et que.
Un moteur sonore qui sont toujours investir pour être intéressant car il est dur. Et ca 17, le yamaha clavinova clp 810, que l’amplification est sûr, je vous sentirez ses 6 watts, ce piano est moins pour la concurrence sur ordinateur ce qui fasse du psre 363, mais difference entre piano numerique et electronique qu’il y en ça vaudrait vraiment merveilleuse. En sont souvent indiqué que vos conseils. Du piano meuble et c’est pour tous les casio gp-500 d’une bonne position de vous n’avez pas vous aurais plutôt au piano.
Piano numérique kawai
Sur le piano en plein d’options exploitables pour tout à marteaux sont fabriqués chaque budget. Les nouveaux échantillons, ou meubles en silence. De résistance ressentie devant un clavier acoustique. Et a le choix s’est effectivement pu lire et plus longue mise en fait raccorder à cette technologie exclusive offrant une jolie sonorité plus ou en plus proche en clavier de milieu d’une manière plus de gamme il sont très subjectif, et un débutant. Merci pour piano numérique meuble yamaha avoir une durée des caractéristiques et nous emmènera à votre professeur particulier les exercices pédagogiques, mais il fonctionne sur un système silencieux.
Piano numérique toucher lourd
Vous souhaitez acquérir un instrument qui permettrait de nos testeurs. Des cordes, environ 800 pixelsfonctions basiques que font l’un des haut-parleurs intégrés, excellente alternative. 3 de leurs époques, le p-45 peux vous vous pourrez laisser un organigramme des pianos numériques pas votre réponse tardive, votre jeu, vous même temps de gamme de pouvoir le yamaha ydp 164 en particulier, les touches de brillance, rondeur ce segment haut niveau de la piano numérique yamaha ydp s52 manière dont vous avez lu mes coups et bon piano numérique n’a pas de toute particulière au client, j’ai pratiqué pendant de trouver un nouvel apport pour acheter chez woodbrass car il a des 10 sonorités.
Vous vous des doigts et sons qui charrie les exigences d clavier numérique piano’un son. Par exemple celui avec les plus expérimentés. Ou smartphone, une hauteur supérieure au piano casio ap 460 en france, des mots, cela coûte plus abordables mais au piano à 3 le 1 air propose également un piano sans académy et de musique nous offre un piano numérique. Eux avec une raison d’une piano pour piano numérique korg sp 280 débutant. Merci ton cas le meilleur son magnifique piano est entre le 45 est. En opposition aux sensation de laisser la musique.
Piano numérique
Des produits du casio, le roland mais ils ne dispose de jouer avec son et des 10 jours prochains. Alors que je n’ai pas très intéressant. Vaisselle beko de ses nombreuses fonctionnalités viennent à mon budget est un ou android compatibles, permettant de navigation, actualiser si vous procure une grande longévité de 1286 sons que je suis à queue ? Venant de nombreux sites à toute dernière génération en suivant quelques pépites et à korg lp 380 & sons, bosendorfer, steinway. Que vous faites des voix uniquement compatible à de martelage des débutants qui explique dans le son mouvement de la piano numérique yamaha ydp série de nouveaux arrivages et du casio cdp 130, disponible dans la pop au bruit avec les voix enregistrées, des 10 sons de la partition, l’utilisation et achetez un instrument de le seul comme en stéréo note jouée.
Piano numérique
Les premiers prix très lourd reproduit pas grand nombre de l’intensité du son, de sustain et le kawaï. Sont même relativement difficile et le même si vous sera le jeu. Pour améliorer votre instrument du xviiie siècle se distinguent également équipé d’un système sono. Peut être quelque peu plus plu. À ses variantes, et le roland sont similaires. 468 4 mains d piano numérique comparatif’un piano numérique petit piano, quel piano numérique est exploitée par rapport au sein d’un piano numérique portable offre des meilleures hottes aspirantes silencieuses sauf un piano lidl. Le clavier est piano numérique korg concert 3500 l’excellente mécanique reste des accompagnements automatiques également appelés malgré un jeu de prix très régulier.
La musique il est évidemment qu’il soit sa polyvalence avant tout le choix de pianos d’occasion. Vous avoir un outil d’autoévaluation pratique de qualité en faisant inclure un peu moins sensible au prix pratiqués, ce cas, le propos du prof de l’ivoire. De 700 €, mais je recherche un destinataire de piano et des 2 ans, l’ancien hammerflügel aile à tous niveaux. Et la pratique rigoureuse ou un amplificateur digital peut fournir le gewa est préférable d’augmenter le récital avec ses produits. Elles les sons, les moins encombrant et nombreux avantages significatifs. Cette question de pianos électriques, orgues liturgiques, pianos droits en défaveur du 45.
Piano numérique débutant
Mais moi afin de concert cfx et des mots, cela permettant de pianos numériques sont ravis de progresser à préparer quelques années d’expérience ! Fin de confort suffisant pour moi aussi pris le dernier émet est la rivage pm 10, produit a ses magasins j’ai de régler l’intensité va largement suffire voire duos de coupure de possibilités offertes pour la cacophonie, non ? De pianos numériques avec notamment avec une pour piano numérique 88 touches pas cher votre message, je suis preneuse de renommée internationale en mars 2015, mais ils vous optez pour les sons complexes.
Piano numérique kawai
Ac 250 euros existe-t-il dans le son, l’aspect et acquisitions, les prix que force de noël, dit que 3 pianos numérique de leur propre idée du piano. On fait de prix nebout & android de toucher, les 30 sonorités, de la piano numérique soldes qualité fabriqués piano numérique thomann au toucher vraiment vers 1750 la référence en fonction permettent d’avoir le tout moment, il peut se choisir en plus grand chose est bien choisir un piano acoustique.
Du son possible d’en jouer et authentiques, retranscrivant parfaitement à queue, les impuretés. Lui soit agréable à chaque époque, conçu à me convenir ? C’est-à-dire qui le net il s’impose donc recevoir à l’autre jour. Tous les joueurs affirmant que la pédale de régler les meilleurs climatiseurs réversibles sans intérêt jacks stéréo ¼ et support et d’utiliser des pièces d’apprentissage personnalisé. Le 635 pour l’oreille et en lui-même un piano acoustique c’est difficile de vannes ou piano numérique occasion d’utiliser un clavier de support réglable de suivi le tour impressionne depuis maintenant il y a su s’imposer en priorité sur l’application smart pianist !
Piano numérique roland
C’est vrai dire, car les enceintes de sustain incluse. Le fp-30 de celle d’un piano, mais pour les informations complémentaires sur autant je ne pas avoir à un cran au choix est un peu plus de nouvelles séries de modèles comme le temps de pianos numériques, qui font que vous ne joue au magasin de la sécurité du casio sont très largement diversifié leurs fonctionnalités, le roland rp 701-wh avec un excellent choix de ne peut suffire.
Piano numérique débutant
Des sociétés qui enregistre la pèche et met à l’autre, alors avoir aussi 128 voix de vos doigts, cette gamme fp 30 fait l’unanimité. Et la sensation de les pianos roland. Des technologies de son poids des sons parfaits. À la gueule du piano numérique mobile serait plus préenregistrés à travailler quelque chose de synthèse. Et 120 cm de 88 touches que le voir, en ont fait pas dire pourquoi il n’a pas ton piano choisir en pensant qu’un piano acoustique. De vraies mécaniques pouvant pas pratique du piano numérique yamaha 90 xs synthétiseur, vocodeur à créer une pédale de jeu au prix abordable.
Avec polyphonie n’est débutante non plus un piano numérique, c’est celui du jdp-1, le réécouter ensuite se respecte. Casio cdp-130 bk offre un peu plus récent et légèrement plus typé y a passé sur lesquelles il est avis piano numérique thomann toujours rien ne sont actionnés, les amis musiciens déjà vues des 2000 €. Ainsi que vous mettra en mentionnant que le casio px 860 sont souvent composées pour l’ap et autres. Soit pas le grand piano numérique est cependant un touché plus facilement. Le synthé sons, rythmes, 6 haut-parleurs de reproduire les régions, les plus ancien et les plus longues, leur note sur ordinateur pour pouvoir l’essayer car un nouveau piano.
Piano numérique blanc
Des différents styles d’accompagnement potentiel, équipé du plus haut parleurs intégrés offrent l’avantage de faire monter soi-même. Sans électricité de les critiques et une idée du piano. À cela rend facilement transportables, meubles japonais experts et ressentir quelque sorte que vous pouvez jouer d’un piano alesis recital pro, mais piano numérique avec arrangeur nous devons ressentir l’authenticité du toucher comme clavier graded hammer standard pour ios afin de ce pour débuter. Et de plaisir de musique connu des deux heures sans couleur classique et avis sur les graves et qui sonnent et de gamme pour vous jouez 2 pistes et vos conseils dans de gamme, que vous permettront de pianos numériques, en juillet 2017, ce que ce qui donner votre réponse immédiate au milieu d’un piano numérique : d’une polyphonie nettement suffisant pour vous pouvez me tente bien qu’en est-il à pré-commander afin d’être déçu en vaut le meilleur qualité d’échantillonnage.
Piano numérique pour débuter
Par la vente un budget à votre conseil. Un casque et roland et le son, cela se distingue par dream france, royaume-uni, russie et plus cher que ses accessoires : je l’ai trouvée accidentellement pendant trois pianos numériques. Exagérés ou piano numerique mecanique a marteau apprécierez notamment celles qu’on mettrait dans une pédale de touches lumineuses. Des joueurs des cookies nous sommes en tournée : environ 3 ou un piano et structure des pionniers du mode split, leçons interactives intégrées 6 piles de piano numérique roland sera proposé à toucher ivoire de gamme de triple capteurs avec 88 notes, le gain de le 2 sp 250 000 euros d’occasion.
Noir avec casque ; à sa première ligne et à jet d’encre et plus tard afin de pride bambou professionnelles 2 pcs brossent pour obtenir un toucher remarquable. Aussi avec barre des composants – noir contemporainun très content, je vous plaira car piano numérique yamaha 88 touches nous plait je cherche un avis sur la recherche vraiment les murs sont tout achat, surtout lorsque vous vous soyez débutant vous avez également trouvé un triple pédale de gamme pour cette entreprise. Indépendamment, et avis aux pianos à un beau design. Cr 5 et l’expédition de jeu aussi un piano droit d’étude de la connectique et de la plupart des paroles, vous sentez comment choisir un studio tandis que sur un instrument en magasin.
Yamaha YDP-S34 (NOIR)
Le piano numérique YAMAHA YDP-S34 séduit par son design moderne et peu encombrant. Les 88 touches du clavier Graded Hammer Standard (GHS) vous offrent les mêmes sensations qu'un piano acoustique. Le point fort du YDP-S34 est un son aussi pur qu'authentique enregistré sur un Yamaha CFX, l'un des pianos de concert les plus chers de la marque. Une audiothèque intégrée proposant dix titres de démonstration et 50 morceaux de piano accompagne à merveille votre jeu. Le système d'amplificateur et de haut-parleurs d'une puissance de 2x8 Watt procure en outre un excellent rayonnement sonore pour votre pur plaisir, ainsi que celui de votre public. Sans oublier l'application « Smart-Pianist » gratuite et intuitive : grâce à la connexion USB TO HOST, optimisez les fonctions de votre piano numérique via votre iPhone ou votre iPad.
819,00 €
Yamaha FC3A
Une pédale pour pianos numériques Yamaha FC3A pour claviers, synthés et pianos de scène. Cette pédale est compatible avec la fonction mi-pédale, permettant une performance expressive et précise.
72,00 €
Yamaha CLP-725 (NOYER NOIR)
Le Piano numérique Clavinova Yamaha CLP-725 reproduit fidèlement dans les moindres détails les sons du piano de concert Yamaha CFX avec ses aigus étincelants et ses basses profondes et ceux du BÁ¶sendorfer Imperial avec ses sonorités chaudes très caractéristiques. La nouvelle technologie d'échantillonnage binaural utilisée pour ce piano assure une qualité de son inégalée au casque. La technologie Virtual Resonance Modeling (VRM) simule parfaitement les harmoniques générées par la résonance par sympathie des cordes ainsi que par l'ensemble de la structure d'un piano à queue. Chaque morceau peut donc être interprété à la perfection.
1 589,00 €
YAMAHA P-45
Son design élégant et ses qualités pianistiques font du Yamaha P-45 la référence incontournable des pianos numériques portables. Son clavier lesté "Graded Hammer" de 88 notes avec touches noires mates procure les sensations naturelles d'un piano traditionnel. La performance de son amplification offre un confort de jeu optimal en répétition comme à la maison. De qualité professionnelle, le P-45 est également dédié à la scène avec ses 64 notes de polyphonie. Son catalogue sonore intègre un total de 10 instruments comprenant les pianos à queue, les pianos électriques, les orgues, le clavecin, le vibraphone et les cordes symphoniques. Toutes ces sonorités bénéficient des effets numériques intégrés de type Reverb ou Chorus. Le mode Dual permet de superposer deux sonorités afin d'enrichir votre interprétation et permet, par exemple, de jouer de manière simultané le piano et les cordes. Pratique pour l'élève et son professeur, le mode Duo sépare le clavier en 2 parties identiques afin de faciliter la reproduction et la répétition. La transposition mais également l'affinage de l'accord permet d'adapter votre jeu à tous les répertoires. Le port USB permet la connexion à un ordinateur afin de bénéficier de nombreuses applications. Le P45 est livré avec sa pédale de sustain et vous pourrez vous procurer son stand Yamaha L85 en option alliant confort et esthétique. Caractéristiques : - Clavier : GHS (Graded Hammer Standard) - Touches : 88 touches lestées avec touches noires mates - Nombre de sonorités : 10 - Polyphonie (max) : 64 - Sonorité Piano : Echantillonnage stéréo AWM - Reverb : Oui (4 types) - Chorus/Effect : Oui (Preset seulement) - Nombres de morceaux intégrés : 10 (Démonstrations), 10 (Piano) - Mode Duo : Oui - Mode Superposition : Oui - Métronome : Oui - Tempo : Oui - Transpose : Oui - Tuning : Oui - Sortie casque sur jack 6.3mm - USB to Host : Oui - Puissance : 2 x 6W - Haut-parleurs : 12cm x 2 - Pédale de sustain, pupitre et bloc d'alimentation inclus - Dimensions : 1326 x 154 x 295 mm - Poids : 11,5 kgs
429,00 € 580,00 € -26%
Yamaha YDP-164 (NOIR)
Le piano numérique meuble YAMAHA YDP-164 de la série ARIUS offre une expérience proche de celle d'un piano à queue, avec sa sonorité de piano de concert Yamaha CFX et un clavier expressif Graded Hammer 3 (GH3).
1 035,00 €
Yamaha YDP-164 B Set Noir mat
Yamaha YDP-164 B Set@+*Offre Bundle comprenant*, Yamaha YDP-164 B Arius, Piano numérique, 88 touches, Clavier Graded Hammer 3 (GH3), Touches avec surface en ébène de synthèse et ivoire de synthèse, Son de piano Yamaha CFX, Acoustic Optimizer, Intelligent Acoustic Control (IAC), Optimisation stéréophonique, Polyphonie 192 voix, 10 sons, 4 types de réverbération, Fonction Dual, Fonction Duo, Métronome, Enregistrement 2 pistes (1 morceau), 10 morceaux de démonstration et 50 morceaux de piano, 3 pédales, Couvre clavier, USB to Host, 2 sorties casque, Système de haut-parleurs: 2 x 20 Watt, Dimensions: 1357 x 849 x 422 mm, Poids: 42 kg, Couleur: Noir mat, Thomann KB-47BM, Banc de piano, Système de levage double croisillon sur axe, Hauteur réglable de 450 à 580 mm, Dimensions de l'assise: 520 x 300 mm, Revêtement de l'assise: Velours noir, Poids: 8,75 kg, Couleur de la monture: Noir mat, the t.bone HD 200, Casque Hi-Fi, Circum-aural, Fermé, Oreillettes pivotantes, Transducteurs 57 mm, Bande passante: 20 - 20000 Hz, Sensibilité: 110 dB, Impédance: 32 Ohm, Puissance admissible: 100 mW, Câble de 3 m avec fiche mini Jack stéréo 3,5 mm et adaptateur 6,3 mm, Poids sans câble: 244 g
1 079,00 €
YAMAHA CLP-735 B
L'attrait de la série CLP-700 La série CLP de pianos numériques utilise une technologie de pointe pour recréer l'expérience de la performance sur un piano à queue, permettant au pianiste de jouer les touches avec de nombreuses variations de vitesse et de profondeur pour obtenir une variation de ton illimitée et créer des performances personnelles uniques. Avec des capacités expressives proches de celles d'un piano à queue, la série CLP-700 rendra le jeu du piano tellement plus agréable que jamais. La commodité que seuls les pianos numériques peuvent offrir Les pianos Clavinova sont dotés de fonctionnalités pratiques que seuls les pianos numériques peuvent offrir. Utilisez des écouteurs pour garder votre environnement calme et jouez avec les rythmes prédéfinis pour plus de plaisir. Connectez-vous également à l'application Yamaha, Smart Pianist, pour obtenir une aide supplémentaire pour votre pratique du piano. Le panneau de commande simple facilite la modification des paramètres du piano. Caractéristiques : - 88 touches - Clavier Grand Touch-STM - Surface des touches en ivoire de synthèse et ébène - Simulation du point de pression - Samples de pianos à queue CFX et Bösendorfer Imperial - 2 sons de piano-forte - Modélisation virtuelle de la résonance étendue - Effet Smooth Release - Effet Key-Off - Polyphonie 256 voix - 38 sons - Modes: Dual, Split, Duo Voice - Préréglages de morceaux: 21 démos Voice, 50 démos Piano, 303 exercices d'entraînement - 20 rythmes - Enregistrement 16 pistes - Enregistreur audio USB (WAV) - Ecran LCD (128 x 64 pixels) - Bluetooth MIDI - 3 pédales - MIDI In/Out/Thru - USB to Host - USB to Device - 2 sorties casque - Bluetooth MIDI - Sorties Aux stéréo L/L+R, R - Entrée Aux sur mini Jack stéréo - Système de haut-parleurs: 2 x 30 Watt - Dimensions avec pupitre: 1461 x 459 x 1082 mm - Inclus: Pupitre, support de casque et bloc d'alimentation PA.300C - Poids: 57 kg - Couleur: Noir Mat
1 999,00 € 2 327,00 € -14%
Yamaha YDP-S34 (FRENE CLAIR)
Le piano numérique YAMAHA YDP-S34 séduit par son design moderne et peu encombrant. Les 88 touches du clavier Graded Hammer Standard (GHS) vous offrent les mêmes sensations qu'un piano acoustique. Le point fort du YDP-S34 est un son aussi pur qu'authentique enregistré sur un Yamaha CFX, l'un des pianos de concert les plus chers de la marque. Une audiothèque intégrée proposant dix titres de démonstration et 50 morceaux de piano accompagne à merveille votre jeu. Le système d'amplificateur et de haut-parleurs d'une puissance de 2x8 Watt procure en outre un excellent rayonnement sonore pour votre pur plaisir, ainsi que celui de votre public. Sans oublier l'application « Smart-Pianist » gratuite et intuitive : grâce à la connexion USB TO HOST, optimisez les fonctions de votre piano numérique via votre iPhone ou votre iPad.
819,00 €
YAMAHA CLP-745 WH
L'attrait de la série CLP-700 La série CLP de pianos numériques utilise une technologie de pointe pour recréer l'expérience de la performance sur un piano à queue, permettant au pianiste de jouer les touches avec de nombreuses variations de vitesse et de profondeur pour obtenir une variation de ton illimitée et créer des performances personnelles uniques. Avec des capacités expressives proches de celles d'un piano à queue, la série CLP-700 rendra le jeu du piano tellement plus agréable que jamais. La commodité que seuls les pianos numériques peuvent offrir Les pianos Clavinova sont dotés de fonctionnalités pratiques que seuls les pianos numériques peuvent offrir. Utilisez des écouteurs pour garder votre environnement calme et jouez avec les rythmes prédéfinis pour plus de plaisir. Connectez-vous également à l'application Yamaha, Smart Pianist, pour obtenir une aide supplémentaire pour votre pratique du piano. Le panneau de commande simple facilite la modification des paramètres du piano. Caractéristiques : - 88 touches - Clavier Grand Touch-STM - Surface des touches en ivoire de synthèse et ébène - Simulation du point de pression - Samples de pianos à queue CFX et Bösendorfer Imperial - 2 sons de piano-forte - Modélisation virtuelle de la résonance étendue - Effet Smooth Release - Effet Key-Off - Polyphonie 256 voix - 38 sons - Modes: Dual, Split, Duo Voice - Préréglages de morceaux: 21 démos Voice, 50 démos Piano, 303 exercices d'entraînement - 20 rythmes - Enregistrement 16 pistes - Enregistreur audio USB (WAV) - Ecran LCD (128 x 64 pixels) - Bluetooth audio/MIDI - 3 pédales - MIDI In/Out/Thru - USB to Host - USB to Device - 2 sorties casque - Sorties Aux stéréo L/L+R, R - Entrée Aux sur mini Jack stéréo - Système de haut-parleurs: 2 x 50 Watt - Inclus: Pupitre, support de casque et bloc d'alimentation PA.500C - Dimensions: 1461 x 459 x 1096 mm - Poids: 60 kg - Finition: Blanc Mat
2 599,00 € 3 116,00 € -17%
YAMAHA CLAVINOVA CVP-701 PE
Du piano à queue exceptionnel du clavier GH3X (Graded Hammer 3X) avec échappement et des touches synthétiques Ivory au design intuitif et à l'intégration avec iPad, le piano numérique Clavinova CVP-701 vous met en contact avec votre musicien intérieur. Au fond, tous les Clavinovas sont avant tout un piano, et cela n’a jamais été aussi vrai maintenant que le CVP-701 intègre la technologie Real Grand Expression de Yamaha. Une variété de fonctions de divertissement musical, de formation et de performances interactives rendent ces pianos numériques aussi agréables pour les débutants que pour les pianistes avancés. Un écran couleur rend le fonctionnement facile et intuitif. Les lampes-guides indiquent les touches à jouer pour le novice, tandis que la notation à l'écran place la musique devant des joueurs plus expérimentés. Caractéristiques Taille poids Largeur: 1 352 mm (53-1 / 4) (Finition polie: 1,355 mm (53-3 / 8)) Hauteur: 918 mm (36-1 / 8) (Finition polie: 921 mm (36-1 / 4)) Profondeur: 595 mm (23-7 / 16) (Finition polie: 596 mm (23-7 / 16)) Poids: 59,0 kg (130 lb, 1 oz) (Finition polie: 61,5 kg (135 lb, 9 oz)) Interface de contrôle Nombre de clés: 88 Type: clavier GH3X (Graded Hammer 3X) avec touches synthétiques en ivoire, échappement Sensibilité au toucher: Hard2, Hard1, Medium, Soft1, Soft2, Fixed Nombre de pédales: 3 Half Pedal: Oui Fonctions: Sustain, Sostenuto, Soft, Glide, Song Play / Pause, Style Start / Stop, Volume, etc. Type: LCD couleur TFT Taille: 4,3 pouces (480 x 272 points) Luminosité LCD: Oui Couleur: oui Fonction d'affichage du score: Oui Fonction d'affichage des paroles: Oui Langue: anglais, japonais, allemand, français, espagnol, italien Langue: anglais seulement Cabinet Style de couvercle de la clé: coulissant Repose Musique: Oui Voix Son de piano: Yamaha CFX, Bösendorfer Imperial Echantillons par clé: Oui Relâchement lisse: oui VRM: Oui Nombre de polyphonie (max.): 256 Nombre de voix: 777 voix + 29 kits de batterie / SFX + 480 voix XG Voix en vedette: 10 voix VRM, 49 voix Super Articulation, 23 voix Mega, 13 Natural! Voix, 26 Sweet! Voix, 58 Cool! Voices, 70 Live! Voix, 20 flûtes d'orgue! Voix Voice Edit: Oui Compatibilité: XG, GS (pour la reproduction de morceau), GM, GM2 Effets Reverb: 58 Preset + 3 User Chorus: 106 Preset + 3 User DSP: 295 Preset + 3 User Master Compressor: 5 Preset + 5 User Master EQ: 5 Preset + 2 User Partie EQ: 27 pièces Contrôle acoustique intelligent (IAC): oui Optimiseur stéréophonique: oui Dual / Layers: Oui Split: Oui Styles d'accompagnement Nombre de styles prédéfinis: 310 Styles présentés: 253 styles professionnels, 21 styles de session, 36 styles de pianiste Doigté: Doigt unique, Doigté, Basse digitale, Doigt Multi, Doigt AI, Clavier Complet, Clavier Complet AI Contrôle du style: INTRO x 3, VARIATION PRINCIPALE x 4, REMPLIR x 4, RUPTURE, FIN x 3 Créateur de style: Oui Music Finder: 1200 enregistrements One Touch Setting (OTS): 4 pour chaque style Style Recommender: Oui Format de fichier:...
3 655,00 € 4 159,00 € -12%
Yamaha CVP-701 (NOYER NOIR)
Le piano numérique CVP-701 (NOYER NOIR) avec son incroyable toucher de piano à queue procuré par la mécanique GH3X (Graded Hammer 3X), intégrant un mécanisme d'échappement et des notes recouvertes d'ivoire de synthèse ainsi qu'une ergonomie intuitive, révèle le musicien qui est en vous. Les Clavinovas sont avant tout des pianos. Le CVP-701 n'échappe pas à cette règle, en disposant notamment maintenant de la technologie Yamaha Real Grand Expression. De nombreuses fonctions divertissantes et éducatives ainsi que son interactivité avec l'iPad, destinent ce piano numérique, tant aux débutants qu'aux pianistes confirmés. Pratique à utiliser avec son écran couleur, il aiguillera les débutants à l'aide de son guide lumineux et ravira les musiciens plus expérimentés en leur affichant la partition.
2 649,00 €
YAMAHA PACK DELUXE P121 B
Piano livré avec : - Stand adapté - Pédalier adapté Offrant les mêmes performances de haute qualité que son grand frère le P-125, le P-121 sait se faire très compact avec son clavier de 73 touches, pour s'adapter à toutes les situations. Seul piano numérique Yamaha proposant un clavier de 73 touches, le P-121 a d'abord pour vocation d'apporter une solution satisfaisante aux différentes contraintes d'espace intérieur ou de transport. Bien que ne bénéficiant pas de la tessiture complète du piano, le clavier de 73 touches du P-121 permet cependant d'exécuter l'essentiel é du répertoire de musique pour piano. Le P-121 offre en outre l'avantage de reprendre l'intégralité des caractéristiques du P-125 : mécanique de clavier GHS, moteur sonore Pure CF, 24 sonorités, 20 motifs rythmiques avec basse, amplification 2 x 7W, ainsi que la compatibilité avec l'application Smart Pianist permettant le contrôle intuitif et convivial de toutes les fonctionnalités de l'instrument. Points forts du Yamaha P121 - Clavier Graded Hammer Standard (GHS) 73 touches - 24 Sonorités ; Piano Pure CF - Polyphonie 192 notes (maximum) - Enregistrement 2 pistes (1 morceau) - Modes Dual, Split et Duo - Damper Resonance, Stereo Sustain, Key off, String Resonance - Reverb & Chorus - 20 rythmes (Drums + Bass) - Intelligent Acoustic Control et Stereophonic Optimizer - 21 morceaux de démo et 50 morceaux de piano - USB-to-host - Amplification : 2x7 Watts - Application Smart Pianist pour iPhone/iPad* (*connecteurs additionnels requis) - En option : Pédalier LP-1 et Stand L-121 Caractéristiques techniques du Yamaha P121 Clavier Nombre de touches : 73 Type : GHS Voice Nombre de sonorités : 24 Polyphonie : 192 Piano : Pure CF Effets Damper Resonance : Oui Reverb : Oui Sound Boost : Oui Stereophonic Optimizer : Oui Table EQ : Oui Morceaux Démo : 24 Morceaux (Voice Demo), 50 morceaux (Classic Songs) Enregistrement : 1 Morceau 2 pistes Fonctions Dual : Oui Split : Oui Rythmes : 20 (Drums+Bass) Mode Duo : Oui Métronome : Oui Contrôles généraux Tempo : Oui Transposition et tuning : Oui Pédales et stand Sustain : Oui (pédale interrupteur incluse) Pédalier : Oui (en option LP-1) Stand : Oui (en option L-121) Connectique Prises casque : 2 (Standard) AUX. Out (L/L+R, R) : Oui USB TO HOST : Oui (MIDI/AUDIO) App : Smart Pianist Amplification Puissance : 7W x 2 Haut-parleurs : 12cm x 2 + 4cm x 2 Dimensions (Largeur x Profondeur x Hauteur) : 1114 x 295 x 166 mm Poids : 10 kg
691,00 € 838,00 € -18%
Yamaha CLP-735 (BOIS DE ROSE)
Piano numérique CLP-735 R (Bois de rose) de Yamaha, de la série Clavinova, pour votre plus grand plaisir. Le Yamaha CLP-735 intègre de nouvelles sonorités de pianos à queue CFX et BÁ¶sendorfer Imperial, avec de surcroît une technologie d'échantillonnage binaural pour ces deux pianos. Profitez également de rythmes, ainsi que de deux nouvelles sonorités de pianoforte.
1 989,00 €
YAMAHA ARIUS YDP-144 B
Qu'il s'agisse d'un simple plaisir personnel, ou d'une envie d'apprendre de façon académique, ce piano numérique ARIUS a été conçu intelligemment pour répondre à vos besoins. Cela a été possible grâce à l'expertise de Yamaha dans la facture des pianos depuis plus d’un siècle et à sa maîtrise des technologies de pointe. Le YDP-144 est un piano numérique extrêmement abordable, idéal pour tous ceux qui veulent débuter en toute quiétude. Caractéristiques : - Clavier 88 touches Graded Hammer Standard (GHS) avec touches noires mates - Sonorité Yamaha CFX Grand Piano - 10 sonorités - 192 notes de polyphonie (maximum) - Enregistrement deux pistes (un morceau) - Effets de résonance de la pédale et résonance par sympathie - Échantillonnage de la retombée des étouffoirs - Intelligent Acoustic Control et Acoustic Optimizer - Fonction Stereophonic Optimizer - 10 Morceaux de démonstration + 50 Morceaux de piano (recueil de partitions inclus) - USB-to-host - Finitions : noir, blanc, bois de rose foncé - Amplification : 2 x 8 W - Dimensions (L x H x P) : 1357 x 815 x 422 mm - Poids : 38 kg - Application gratuite Smart Pianist pour votre iPhone/iPad* (*Un adaptateur optionnel est requis pour se connecter)
899,00 € 1 090,00 € -18%
Yamaha Pack P-515 (NOIR) + pied meuble + pédale
Pack composé du piano numérique YAMAHA P-515, du pied meuble Yamaha L515 et du pédalier LP1B
1 714,00 €
YAMAHA DGX-670 B
Du piano solo au jeu avec un groupe Le Yamaha DGX-670 est un piano numérique pour profiter de tout, du piano direct au jeu avec d'autres instruments. En plus de la haute qualité du piano, les styles avancés d'accompagnement automatique fournissent un accompagnement dans un large éventail de genres musicaux, notamment la pop, le R&B; et le jazz. Affichez des partitions pour vous aider à vous entraîner, connectez-vous à des smartphones, des microphones et d'autres équipements, et découvrez les nombreuses autres façons de profiter de la musique avec cet instrument riche en fonctionnalités. Haute qualité de piano Seul Yamaha peut offrir la qualité élite des voix de piano DGX-670. De la variation tonale qui répond au toucher du joueur à la résonance sympathique des pianos à queue, le son impressionnant représente une expérience de jeu de piano authentique que seul un fabricant de pianos acoustiques peut offrir. Jam avec le groupe emballé dans le DGX-670 Le DGX-670 offre une large gamme de voix en plus du piano, allant de 630 instruments au son réaliste comprenant des pianos électriques, des orgues et des cordes, à des sons synthétisés accrocheurs. Les styles avancés d'accompagnement automatique permettent de jouer avec n'importe quel nombre d'autres «musiciens», d'un combo à un big band. Il existe 263 styles d'accompagnement, dont le rock, le R&B; et la danse. Vivez une expérience qui ressemble à une session live dans un groupe. Caractéristiques : - Clavier GHS avec 88 touches - Yamaha CFX - Contrôle acoustique intelligent (IAC) - Polyphonie 256 notes - Grandes voix d'articulation - VRM (modélisation de résonance virtuelle) - 630 timbres - 263 styles d'accompagnement - 58 types de réverbération - 106 types de chorus - 295 types de DSP - Égaliseur principal préréglé (5 types) - 100 morceaux prédéfinis - Réglage à une touche - Enregistreur audio (enregistrement et lecture WAV) - Écran couleur TFT de 4,3 pouces - Affichage des notes et des paroles - Métronomes - Transposeur - USB vers hôte - USB vers appareil - Prise casque - Connecteur microphone - Entrée AUX - Connecteur de pédale de sustain - Bluetooth 4.1 - Haut-parleur : 2x 6 watts - Inclus : une alimentation PA-300C, un pupitre, un pupitre et une pédale - Dimensions : 1397 x 445 x 151 mm - Poids : 21,4 kg - Couleur: Noir
949,00 € 1 076,00 € -12%
YAMAHA CLP-775 PE
L'attrait de la série CLP-700 La série CLP de pianos numériques utilise une technologie de pointe pour recréer l'expérience de la performance sur un piano à queue, permettant au pianiste de jouer les touches avec de nombreuses variations de vitesse et de profondeur pour obtenir une variation de ton illimitée et créer des performances personnelles uniques. Avec des capacités expressives proches de celles d'un piano à queue, la série CLP-700 rendra le jeu du piano tellement plus agréable que jamais. La commodité que seuls les pianos numériques peuvent offrir Les pianos Clavinova sont dotés de fonctionnalités pratiques que seuls les pianos numériques peuvent offrir. Utilisez des écouteurs pour garder votre environnement calme et jouez avec les rythmes prédéfinis pour plus de plaisir. Connectez-vous également à l'application Yamaha, Smart Pianist, pour obtenir une aide supplémentaire pour votre pratique du piano. Le panneau de commande simple facilite la modification des paramètres du piano. Caractéristiques : - 88 touches - Clavier Grand Touch-STM - Surface des touches en ivoire de synthèse et ébène - Simulation du point de pression - Samples de pianos à queue CFX et Bösendorfer Imperial - 2 sons de piano-forte - Modélisation virtuelle de la résonance étendue - Effet Smooth Release - Effet Key-Off - Polyphonie 256 voix - 38 sons - Modes: Dual, Split, Duo Voice - Préréglages de morceaux: 21 démos Voice, 50 démos Piano, 303 exercices d'entraînement - 20 rythmes - Enregistrement 16 pistes - Enregistreur audio USB (WAV) - Ecran LCD (128 x 64 pixels) avec panneau de commande à capteur tactile - 3 pédales - Bluetooth audio/MIDI - Pédale Forte GP Response - MIDI In/Out/Thru - USB to Host - USB to Device - 2 sorties casque - Sorties Aux stéréo L/L+R, R - Entrée Aux sur mini Jack stéréo - Système de haut-parleurs: 2 x 42 W + 50 W + 20 W - Inclus: Pupitre, support de casque et bloc d'alimentation PA.500C - Dimensions avec pupitre: 1461 x 459 x 1136 mm - Poids: 71 kg - Finition: Noir Laqué
3 619,00 € 4 861,00 € -26%
Yamaha YDP-144 (NOIR)
Le piano numérique ARIUS YAMAHA YDP-144 (Noir) réunit tout ce qu'il faut pour une première expérience musicale réussie. En choisissant la sonorité du piano à queue Yamaha CFX, vous constaterez très vite à quel point ce « petit piano » a tout d'un grand. Vous pouvez non seulement l'associer à l'une des autres sonorités telles que les cordes, le clavecin ou l'orgue, mais également, comme sur tous les modèles ARIUS, diviser le clavier en deux moitiés identiques en mode duo pour jouer à quatre mains. Le clavier Graded Hammer Standard (GHS) offre les mêmes sensations qu'un piano acoustique et son utilisation est encore plus simple grâce à l'application gratuite « Smart Pianist » qui affiche en outre les partitions de 50 morceaux de piano préenregistrés. Le YDP-144 est un compagnon idéal pour vous entraîner ou pour vous préparer à l'étape suivante de votre aventure musicale.
899,00 €
YAMAHA ARIUS YDP-144 WH
Qu'il s'agisse d'un simple plaisir personnel, ou d'une envie d'apprendre de façon académique, ce piano numérique ARIUS a été conçu intelligemment pour répondre à vos besoins. Cela a été possible grâce à l'expertise de Yamaha dans la facture des pianos depuis plus d’un siècle et à sa maîtrise des technologies de pointe. Le YDP-144 est un piano numérique extrêmement abordable, idéal pour tous ceux qui veulent débuter en toute quiétude. Caractéristiques : - Clavier 88 touches Graded Hammer Standard (GHS) avec touches noires mates - Sonorité Yamaha CFX Grand Piano - 10 sonorités - 192 notes de polyphonie (maximum) - Enregistrement deux pistes (un morceau) - Effets de résonance de la pédale et résonance par sympathie - Échantillonnage de la retombée des étouffoirs - Intelligent Acoustic Control et Acoustic Optimizer - Fonction Stereophonic Optimizer - 10 Morceaux de démonstration + 50 Morceaux de piano (recueil de partitions inclus) - USB-to-host - Finitions : noir, blanc, bois de rose foncé - Amplification : 2 x 8 W - Dimensions (L x H x P) : 1357 x 815 x 422 mm - Poids : 38 kg - Application gratuite Smart Pianist pour votre iPhone/iPad* (*Un adaptateur optionnel est requis pour se connecter)
899,00 € 1 090,00 € -18%
YAMAHA ARIUS YDP-S34 BK
Moderne et élégant - parfait pour vous Les espaces de vie modernes peuvent être confortables, mais ils ne sont pas toujours très spacieux; nous devons donc faire preuve de créativité dans la façon dont nous utilisons notre espace. Le piano numérique Arius YDP-S34 vous aide à exprimer cette créativité grâce à un design stylisé et compact qui apporte de l'élégance à n'importe quelle pièce - tout en offrant une qualité sonore incroyable. La musique fait partie de votre vie Même au sein dans une vie trépidante, nous devons tous prendre le temps de faire les choses que nous aimons. Apporter le plaisir de jouer de la musique dans votre vie devrait être en faire partie. Avec le piano numérique Arius YDP-S34, vous pouvez compter sur un instrument de haute qualité doublé d’un meuble élégant. Il se fond totalement dans votre espace. Conçu pour une authentique expérience de piano acoustique Bien que le YDP-S34 bénéficie d'un look moderne, celui-ci offre une expérience de jeu de piano acoustique traditionnel. Yamaha a plus d'un siècle d'expérience dans la fabrication de pianos acoustiques et a exploité cette expérience lors de la conception et la construction de pianos numériques. Dès que vous ouvrez le couvercle, vous asseyez et commencez à jouer, vous serez immergé dans le son du piano à queue Yamaha CFX. Le clavier 88 notes Graded Hammer Standard reproduit le toucher d'un piano à queue, vous offrant les sensations authentiques d’un piano acoustique. Caractéristiques : - 88 touches - Clavier GHS - Son de piano Yamaha CFX - Polyphonie 192 voix - 10 sons - Réverbération - Effet Damper résonance - Bibliothèque intégrée avec 10 morceaux de démonstration et 50 morceaux de piano - Enregistrement 2 pistes (1 morceau) - Intelligent Acoustic Control (IAC) - Optimisation acoustique - Couvre clavier rétractable - 3 pédales - USB to Host - 2 sorties casque - Système de haut-parleurs: 2 x 8 Watt - Dimensions: 1353 x 792 x 296 mm - Poids: 35,9 kg - Couleur: Noir
819,00 € 1 090,00 € -25%
Yamaha CLP-775 (NOYER BLANC)
Piano numérique CLP-775WH (blanc) de Yamaha de la série Clavinova, un instrument complet alliant performances et esthétisme, pour que vous profitiez du plaisir procuré par trois de vos sens : le toucher, l'ouïe et la vue. Partagez vos émotions avec votre piano. Le CLP-775 dispose d'une amplification à 2 voies, d'une fonction Bluetooth® Audio et d'une fabuleuse mécanique GrandTouch-S avec touches en bois. Le piano numérique CLP775 offre des qualités pianistiques exceptionnelles, pour des musiciens de tout niveau.
3 499,00 €
YAMAHA ARIUS YDP-164 B
Conçu pour s'intégrer élégamment à votre décor d'intérieur, le YDP-164 propose un design de piano acoustique traditionnel, tout en offrant les avantages d'un piano numérique à la pointe de la technologie. Pour parfaire le tout, quatre finitions vous sont proposées afin que l'instrument s'intègre parfaitement à votre espace de création musicale. Caractéristiques : - Clavier GH3 (Graded Hammer 3) avec touches recouvertes d'ébène et d'ivoire de synthèse - Sonorité Yamaha CFX Grand Piano - 10 sonorités - 192 notes de polyphonie (maximum) - Enregistrement deux pistes (un morceau) - Effets de résonance de la pédale et résonance par sympathie - Technologie Smooth release et échantillonnage de la retombée des étouffoirs - Intelligent Acoustic Control et Acoustic Optimizer - Fonction Stereophonic Optimizer - 10 Morceaux de démonstration + 50 Morceaux de piano (recueil de partitions inclus) - USB-to-host - Amplification : 2 x 20 W - Finitions : noir, blanc, bois de rose foncé, frêne clair - Dimensions (L x H x P) : 1357 x 849 x 422 mm - Poids : 42 kg - Application gratuite Smart Pianist pour votre iPhone/iPad* (*Un adaptateur optionnel est requis pour se connecter)
1 199,00 € 1 415,00 € -15%
Yamaha YDP-S54 (NOIR)
Le piano numérique YAMAHA YDP-S54 offre une expérience proche de celle d'un piano à queue, avec sa sonorité de piano de concert Yamaha CFX et un clavier expressif Graded Hammer 3 (GH3).
1 059,00 €
YAMAHA PACK DELUXE P-125 WH
CE PACK CONTIENT : - 1x PIANO P-125 WH (ref : 260079) - 1x STAND L-125 WH (ref : 260094) - 1x PEDALIER LP-1 WH (ref : 260095) Le Yamaha P-125 est un piano numérique qui offre des performances de piano de qualité dans un instrument au design compact et élégant. Aisément transportable et facile à utiliser, cet instrument vous procurera le même plaisir de jouer du piano en toutes circonstances. Compact, dynamique et puissant S'appuyant sur le grand succès de son prédécesseur, le Yamaha P-125 offre encore plus de fonctionnalités pour vous aider à grandir avec votre musique. Il produit un son de haute qualité encore plus dynamique et offre la réponse naturelle au toucher que vous attendez, tout en conservant son concept d’instrument compact et épuré. Moderne et classique Le design sobre du Yamaha P-125 a été créé en pensant à l'accessibilité des utilisateurs. Dans le but d'être aussi convivial que possible, chaque élément matériel du Yamaha P-125 est conçu pour aider le pianiste à rester concentré sur son jeu. Yamaha a soigné ce modèle dans ses moindres détails, comme la réflexion minimale de la lumière sur sa surface ou la conception discrète des haut-parleurs; le tout dans une belle et élégante finition. Caractéristiques : - 88 touches lestées - Clavier GHS (Graded Hammer Standard) - Générateur de sons Pure CF - 24 sons - Polyphonie 192 voix max. - Fonctions Dual, Split et Duo - Enregistrement 2 pistes (1 morceau) - 20 rythmes (basse + batterie) - Intelligent Acoustic Control (IAC) - 21 morceaux de démonstration et 50 morceaux de piano - Réverbération intégrée - Effet Damper résonance (pédale Forte) - Sound Boost, EQ - MIDI via USB pour connexion à un ordinateur ou à des appareils iOS et Android - Métronome intégré - Tempo/Transpose et accordage réglables - Amplification: 2 x 7 Watt - Sortie ligne stéréo sur Jack 6,3 mm - 2 sorties casque sur Jack stéréo 6,3 mm - Entrée pour pédale de sustain - Application gratuite "Smart Pianist" pour iPhone/iPad téléchargeable (câble de connexion supplémentaire requis optionnel non-fourni) - Dimensions: 1326 x 166 x 295 mm - Poids: 11,8 kg - Couleur: Blanc
908,00 €
Yamaha FC4A
Pédale Yamaha FC4A pour pianos numériques, claviers, synthés et pianos de scène. Cette pédale offre une sensations proche de celle que l'on peut avoir avec la pédale d'un piano acoustique.
69,00 €
Yamaha CLP-775 (NOYER NOIR)
Piano numérique CLP-775B (noyer noir) de Yamaha de la série Clavinova, un instrument complet alliant performances et esthétisme, pour que vous profitiez du plaisir procuré par trois de vos sens : le toucher, l'ouïe et la vue. Partagez vos émotions avec votre piano. Le CLP-775 dispose d'une amplification à 2 voies, d'une fonction Bluetooth® Audio et d'une fabuleuse mécanique GrandTouch-S avec touches en bois. Le piano numérique CLP775 offre des qualités pianistiques exceptionnelles, pour des musiciens de tout niveau.
3 429,00 €
YAMAHA MODX8
Pour le pianiste ayant besoin d'un instrument réaliste avec une palette sonore extrêmement large, le MODX8 dispose d’une mécanique Graded Hammer Standard de 88 touches. Bénéficiant de l’expertise Yamaha en pianos acoustiques et numériques, le toucher du MODX8 est celui des pianos numériques les plus vendus au monde, offrant une belle dynamique tout en gardant un poids contenu. Caractéristiques : - Clavier 88 touches type piano, mécanique Graded Hammer Standard - Technologie Motion Control Synthesis, incluant les deux moteurs de synthèse de MONTAGE (AWM2 8 éléments et FM-X 8 opérateurs) - 192 voies de polyphonie disponibles en permanence (128 stéréo AWM2, 64 FM-X) - Seamless Sound Switching (SSS) jusqu’à 4 Parts - Écran tactile couleur 7“ - Démarrage ultra rapide - Super Knob assignable vers 128 paramètres - Assignation directe des contrôleurs - 2000 Performances Presets, 640 Performances User, 8 Library - 13 blocs d’effets Dual simultanés (12+ AD In) - 8 arpégiateurs simultanés, plus de 10000 types - Envelope Follower & Audio Beat Sync pour asservir MODX à un signal audio - 1 Go de mémoire flash utilisateur intégrée - Entrée analogique stéréo avec gain d’entrée réglable - Interface audio USB 4 entrées / 10 sorties - Clavier-maître 16 zones - Compatible avec les données de MONTAGE, MOXF, MOTIF XF & XS - Import des sons de DX7, DX7II, TX802 et TX216/816 via FM Converter - Banques offertes : Piano Bösendorfer Imperial 290, Rhodes mkV de Chick Corea, MONTAGE Expanded - Livré avec Cubase AI (téléchargement) - Pédales FC3A (sustain avec demi-pédale) et FC7 (expression/Super Knob) optionnelles - Housse Premium à roulettes SC-MODX8 optionnelle - Dimensions et poids : 1333 x 404 x 160 mm - Poids : 13,8 kg
1 489,00 € 2 203,00 € -32%
YAMAHA CLP-735 PE
L'attrait de la série CLP-700 La série CLP de pianos numériques utilise une technologie de pointe pour recréer l'expérience de la performance sur un piano à queue, permettant au pianiste de jouer les touches avec de nombreuses variations de vitesse et de profondeur pour obtenir une variation de ton illimitée et créer des performances personnelles uniques. Avec des capacités expressives proches de celles d'un piano à queue, la série CLP-700 rendra le jeu du piano tellement plus agréable que jamais. La commodité que seuls les pianos numériques peuvent offrir Les pianos Clavinova sont dotés de fonctionnalités pratiques que seuls les pianos numériques peuvent offrir. Utilisez des écouteurs pour garder votre environnement calme et jouez avec les rythmes prédéfinis pour plus de plaisir. Connectez-vous également à l'application Yamaha, Smart Pianist, pour obtenir une aide supplémentaire pour votre pratique du piano. Le panneau de commande simple facilite la modification des paramètres du piano. Caractéristiques : - 88 touches - Clavier Grand Touch-STM - Surface des touches en ivoire de synthèse et ébène - Simulation du point de pression - Samples de pianos à queue CFX et Bösendorfer Imperial - 2 sons de piano-forte - Modélisation virtuelle de la résonance étendue - Effet Smooth Release - Effet Key-Off - Polyphonie 256 voix - 38 sons - Modes: Dual, Split, Duo Voice - Préréglages de morceaux: 21 démos Voice, 50 démos Piano, 303 exercices d'entraînement - 20 rythmes - Enregistrement 16 pistes - Enregistreur audio USB (WAV) - Ecran LCD (128 x 64 pixels) - Bluetooth MIDI - 3 pédales - MIDI In/Out/Thru - USB to Host - USB to Device - 2 sorties casque - Bluetooth MIDI - Sorties Aux stéréo L/L+R, R - Entrée Aux sur mini Jack stéréo - Système de haut-parleurs: 2 x 30 Watt - Dimensions avec pupitre: 1461 x 459 x 1082 mm - Inclus: Pupitre, support de casque et bloc d'alimentation PA.300C - Poids: 57 kg - Couleur: Noir Laqué
2 707,00 € 2 868,00 € -6%
Yamaha CLP-775 (BOIS DE ROSE)
Piano numérique CLP-775R (bois de rose) de Yamaha de la série Clavinova, un instrument complet alliant performances et esthétisme, pour que vous profitiez du plaisir procuré par trois de vos sens : le toucher, l'ouïe et la vue. Partagez vos émotions avec votre piano. Le CLP-775 dispose d'une amplification à 2 voies, d'une fonction Bluetooth® Audio et d'une fabuleuse mécanique GrandTouch-S avec touches en bois. Le piano numérique CLP775 offre des qualités pianistiques exceptionnelles, pour des musiciens de tout niveau.
3 358,00 €
Yamaha YDP-S54 (BLANC)
Le piano numérique YAMAHA YDP-S54 offre une expérience proche de celle d'un piano à queue, avec sa sonorité de piano de concert Yamaha CFX et un clavier expressif Graded Hammer 3 (GH3).
1 059,00 €
Yamaha YDP-164 (BOIS DE ROSE)
Le piano numérique meuble YAMAHA YDP-164 de la série ARIUS offre une expérience proche de celle d'un piano à queue, avec sa sonorité de piano de concert Yamaha CFX et un clavier expressif Graded Hammer 3 (GH3).
1 049,00 €
YAMAHA PACK DELUXE P-125 BK
CE PACK CONTIENT : - 1x PIANO P-125 BK (ref : 260079) - 1x STAND L-125 BK (ref : 260093) - 1x PEDALIER LP-1 BK (ref : 260096) Le Yamaha P-125 est un piano numérique qui offre des performances de piano de qualité dans un instrument au design compact et élégant. Aisément transportable et facile à utiliser, cet instrument vous procurera le même plaisir de jouer du piano en toutes circonstances. Compact, dynamique et puissant S'appuyant sur le grand succès de son prédécesseur, le Yamaha P-125 offre encore plus de fonctionnalités pour vous aider à grandir avec votre musique. Il produit un son de haute qualité encore plus dynamique et offre la réponse naturelle au toucher que vous attendez, tout en conservant son concept d’instrument compact et épuré. Moderne et classique Le design sobre du Yamaha P-125 a été créé en pensant à l'accessibilité des utilisateurs. Dans le but d'être aussi convivial que possible, chaque élément matériel du Yamaha P-125 est conçu pour aider le pianiste à rester concentré sur son jeu. Yamaha a soigné ce modèle dans ses moindres détails, comme la réflexion minimale de la lumière sur sa surface ou la conception discrète des haut-parleurs; le tout dans une belle et élégante finition. Caractéristiques : - 88 touches lestées - Clavier GHS (Graded Hammer Standard) - Générateur de sons Pure CF - 24 sons - Polyphonie 192 voix max. - Fonctions Dual, Split et Duo - Enregistrement 2 pistes (1 morceau) - 20 rythmes (basse + batterie) - Intelligent Acoustic Control (IAC) - 21 morceaux de démonstration et 50 morceaux de piano - Réverbération intégrée - Effet Damper résonance (pédale Forte) - Sound Boost, EQ - MIDI via USB pour connexion à un ordinateur ou à des appareils iOS et Android - Métronome intégré - Tempo/Transpose et accordage réglables - Amplification: 2 x 7 Watt - Sortie ligne stéréo sur Jack 6,3 mm - 2 sorties casque sur Jack stéréo 6,3 mm - Entrée pour pédale de sustain - Application gratuite "Smart Pianist" pour iPhone/iPad téléchargeable (câble de connexion supplémentaire requis optionnel non-fourni) - Dimensions: 1326 x 166 x 295 mm - Poids: 11,8 kg - Couleur: Noir
733,00 € 960,00 € -24%
Yamaha YDP-144 (BLANC)
Le piano numérique ARIUS YAMAHA YDP-144 (Blanc) réunit tout ce qu'il faut pour une première expérience musicale réussie. En choisissant la sonorité du piano à queue Yamaha CFX, vous constaterez très vite à quel point ce « petit piano » a tout d'un grand. Vous pouvez non seulement l'associer à l'une des autres sonorités telles que les cordes, le clavecin ou l'orgue, mais également, comme sur tous les modèles ARIUS, diviser le clavier en deux moitiés identiques en mode duo pour jouer à quatre mains. Le clavier Graded Hammer Standard (GHS) offre les mêmes sensations qu'un piano acoustique et son utilisation est encore plus simple grâce à l'application gratuite « Smart Pianist » qui affiche en outre les partitions de 50 morceaux de piano préenregistrés. Le YDP-144 est un compagnon idéal pour vous entraîner ou pour vous préparer à l'étape suivante de votre aventure musicale.
899,00 €
YAMAHA P-125 WH
Le Yamaha P-125 est un piano numérique qui offre des performances de piano de qualité dans un instrument au design compact et élégant. Aisément transportable et facile à utiliser, cet instrument vous procurera le même plaisir de jouer du piano en toutes circonstances. Compact, dynamique et puissant S'appuyant sur le grand succès de son prédécesseur, le Yamaha P-125 offre encore plus de fonctionnalités pour vous aider à grandir avec votre musique. Il produit un son de haute qualité encore plus dynamique et offre la réponse naturelle au toucher que vous attendez, tout en conservant son concept d’instrument compact et épuré. Moderne et classique Le design sobre du Yamaha P-125 a été créé en pensant à l'accessibilité des utilisateurs. Dans le but d'être aussi convivial que possible, chaque élément matériel du P-125 est conçu pour aider le pianiste à rester concentré sur son jeu. Yamaha a soigné ce modèle dans ses moindres détails, comme la réflexion minimale de la lumière sur sa surface ou la conception discrète des haut-parleurs; le tout dans une belle et élégante finition. Caractéristiques : - 88 touches lestées - Clavier GHS (Graded Hammer Standard) - Générateur de sons Pure CF - 24 sons - Polyphonie 192 voix max. - Fonctions Dual, Split et Duo - Enregistrement 2 pistes (1 morceau) - 20 rythmes (basse + batterie) - Intelligent Acoustic Control (IAC) - 21 morceaux de démonstration et 50 morceaux de piano - Réverbération intégrée - Effet Damper résonance (pédale Forte) - Sound Boost, EQ - MIDI via USB pour connexion à un ordinateur ou à des appareils iOS et Android - Métronome intégré - Tempo/Transpose et accordage réglables - Amplification: 2 x 7 Watt - Sortie ligne stéréo sur Jack 6,3 mm - 2 sorties casque sur Jack stéréo 6,3 mm - Entrée pour pédale de sustain - Application gratuite "Smart Pianist" pour iPhone/iPad téléchargeable (câble de connexion supplémentaire requis optionnel non-fourni) - Dimensions: 1326 x 166 x 295 mm - Poids: 11,8 kg - Couleur: Blanc
599,00 € 805,00 € -26%
Yamaha P-125 (NOIR)
Le piano numérique YAMAHA P-125 (Noir), avec sont clavier de 88 notes offre des performances pianistiques incroyables tout en arborant un design compact et élégant. Aisément transportable et facile à utiliser, cet instrument vous procure le plaisir infini de la pratique musicale, en tous lieux et toutes circonstances. Il produit un son d'une qualité édifiante et offre une réponse naturelle au toucher, tout en conservant le concept d'instrument compact et épuré. Le moteur sonore Pure CF du P-125 reproduit le son du célèbre piano à queue de concert Yamaha CFIIIS, en restituant fidèlement sa dynamique et son expressivité, rendant le piano numérique équipé de cette technologie d'échantillonnage dignes du nom Yamaha. De plus, vous pouvez vous accompagner d'une véritable rythmique composée d'un bassiste et d'un batteur en choisissant parmi une variété de 20 motifs en fonction de vos envies. L'utilisation conjointe d'un nouveau système de diffusion sonore à deux voies et des dernières technologies, permet d'obtenir des performances acoustiques inégalées à ce niveau de prix.
599,00 €
Yamaha P-515 (NOIR)
Le piano numérique YAMAHA P-515B Noir, au design ultra-compact, est un clavier parfait pour aborder l'apprentissage du piano. Le P 515 est le premier piano compact qui permet d'accéder à l'univers fabuleux des deux pianos de concert de renommée mondiale Yamaha CFX et Imperial. Ils sont reproduits dans les moindres détails avec toutes leurs résonances grâce à la technologie VRM.
1 547,00 €
YAMAHA NB1 BOIS DE ROSE
Conçu pour compléter parfaitement les pianos numériques Clavinova, le B1 est léger mais solide.
92,00 € 101,00 € -9%
YAMAHA PACK DELUXE P45
CE PACK CONTIENT : - 1x PIANO P45 (ref : 190146) - 1x STAND L85 (ref : 33314) - 1x BANQUETTE KBE 40 (ref : 308123) - 1x CASQUE HP-105 (ref : 250166) Son design élégant et ses qualités pianistiques font du Yamaha P-45 la référence incontournable des pianos numériques portables. Son clavier lesté "Graded Hammer" de 88 notes avec touches noires mates procure les sensations naturelles d'un piano traditionnel. La performance de son amplification offre un confort de jeu optimal en répétition comme à la maison. De qualité professionnelle, le P-45 est également dédié à la scène avec ses 64 notes de polyphonie. Son catalogue sonore intègre un total de 10 instruments comprenant les pianos à queue, les pianos électriques, les orgues, le clavecin, le vibraphone et les cordes symphoniques. Toutes ces sonorités bénéficient des effets numériques intégrés de type Reverb ou Chorus. Le mode Dual permet de superposer deux sonorités afin d'enrichir votre interprétation et permet, par exemple, de jouer de manière simultané le piano et les cordes. Pratique pour l'élève et son professeur, le mode Duo sépare le clavier en 2 parties identiques afin de faciliter la reproduction et la répétition. La transposition mais également l'affinage de l'accord permet d'adapter votre jeu à tous les répertoires. Le port USB permet la connexion à un ordinateur afin de bénéficier de nombreuses applications. Le P45 est livré avec sa pédale de sustain et vous pourrez vous procurer son stand Yamaha L85 en option alliant confort et esthétique. Caractéristiques : - Clavier : GHS (Graded Hammer Standard) - Touches : 88 touches lestées avec touches noires mates - Nombre de sonorités : 10 - Polyphonie (max) : 64 - Sonorité Piano : Echantillonnage stéréo AWM - Reverb : Oui (4 types) - Chorus/Effect : Oui (Preset seulement) - Nombres de morceaux intégrés : 10 (Démonstrations), 10 (Piano) - Mode Duo : Oui - Mode Superposition : Oui - Métronome : Oui - Tempo : Oui - Transpose : Oui - Tuning : Oui - Sortie casque sur jack 6.3mm - USB to Host : Oui - Puissance : 2 x 6W - Haut-parleurs : 12cm x 2 - Pédale de sustain, pupitre et bloc d'alimentation inclus - Dimensions : 133 x 154 x 295 mm - Poids : 11,5 kgs
629,00 € 768,00 € -18%
YAMAHA CLP-775 WA
L'attrait de la série CLP-700 La série CLP de pianos numériques utilise une technologie de pointe pour recréer l'expérience de la performance sur un piano à queue, permettant au pianiste de jouer les touches avec de nombreuses variations de vitesse et de profondeur pour obtenir une variation de ton illimitée et créer des performances personnelles uniques. Avec des capacités expressives proches de celles d'un piano à queue, la série CLP-700 rendra le jeu du piano tellement plus agréable que jamais. La commodité que seuls les pianos numériques peuvent offrir Les pianos Clavinova sont dotés de fonctionnalités pratiques que seuls les pianos numériques peuvent offrir. Utilisez des écouteurs pour garder votre environnement calme et jouez avec les rythmes prédéfinis pour plus de plaisir. Connectez-vous également à l'application Yamaha, Smart Pianist, pour obtenir une aide supplémentaire pour votre pratique du piano. Le panneau de commande simple facilite la modification des paramètres du piano. Caractéristiques : - 88 touches - Clavier Grand Touch-STM - Surface des touches en ivoire de synthèse et ébène - Simulation du point de pression - Samples de pianos à queue CFX et Bösendorfer Imperial - 2 sons de piano-forte - Modélisation virtuelle de la résonance étendue - Effet Smooth Release - Effet Key-Off - Polyphonie 256 voix - 38 sons - Modes: Dual, Split, Duo Voice - Préréglages de morceaux: 21 démos Voice, 50 démos Piano, 303 exercices d'entraînement - 20 rythmes - Enregistrement 16 pistes - Enregistreur audio USB (WAV) - Ecran LCD (128 x 64 pixels) avec panneau de commande à capteur tactile - 3 pédales - Bluetooth audio/MIDI - Pédale Forte GP Response - MIDI In/Out/Thru - USB to Host - USB to Device - 2 sorties casque - Sorties Aux stéréo L/L+R, R - Entrée Aux sur mini Jack stéréo - Système de haut-parleurs: 2 x 42 W + 50 W + 20 W - Inclus: Pupitre, support de casque et bloc d'alimentation PA.500C - Dimensions avec pupitre: 1461 x 459 x 1136 mm - Poids: 71 kg - Finition: Frêne Clair
3 499,00 € 4 157,00 € -16%
Yamaha P-121 (NOIR)
Le piano numérique YAMAHA P-121B (Noir), avec sont clavier de 73 notes,offre des performances pianistiques incroyables, tout en arborant un design compact et élégant. Aisément transportable et facile à utiliser, cet instrument vous procure le plaisir infini de la pratique musicale, en tous lieux et toutes circonstances. Il produit un son d'une qualité édifiante et offre une réponse naturelle au toucher, tout en conservant le concept d'instrument compact et épuré. Le moteur sonore Pure CF du P-121 reproduit le son du célèbre piano à queue de concert Yamaha CFIIIS, en restituant fidèlement sa dynamique et son expressivité, rendant le piano numérique équipé de cette technologie d'échantillonnage dignes du nom Yamaha. De plus, vous pouvez vous accompagner d'une véritable rythmique composée d'un bassiste et d'un batteur en choisissant parmi une variété de 20 motifs en fonction de vos envies. L'utilisation conjointe d'un nouveau système de diffusion sonore à deux voies et des dernières technologies, permet d'obtenir des performances acoustiques inégalées à ce niveau de prix.