Prescrire - Le Prix Prescrire - Prix Prescrire 2020 : Prix Prescrire 2020 : 3 ouvrages analysés dans la rubrique "Lu pour vous" ont été primés par la Rédaction, Prix Prescrire 2020 : 3 ouvrages primés par la Rédaction
{1}	
##LOC[OK]##
{1}	
##LOC[OK]## ##LOC[Cancel]##
{1}	
##LOC[OK]## ##LOC[Cancel]##
S'inscrire au site | S'identifier | Espace personnel
Contenus abonnés
Infos-Patients Prescrire
Premiers Choix Prescrire
Dans l'actualité
Compléments de la revue
Médicaments retirés
Installer les outils numériques de l'abonnement
Libre accès
Les Sommaires de la revue Prescrire
Les Rencontres-débats Prescrire 2021
Les Palmarès annuels Prescrire
Le Prix Prescrire
Rencontres Prescrire 2010-2017
Faire progresser les politiques de santé
Petit manuel de Pharmacovigilance
Autour du procès Mediator°
Covid-19
Médicaments à écarter pour mieux soigner
Tous les articles en Une depuis 2002
Qui est Prescrire
Pourquoi Prescrire ?
Un travail d'équipe
AMP : à but non lucratif
Financement
"Non merci..."
Entraide et action
Les abonnés participent
À propos des Productions Prescrire
Formations et APP Prescrire
Lecteurs Émérites et Lauréats
Nous contacter
S'abonner
S'abonner à Prescrire
L'Application Prescrire
Le Guide Prescrire
Compléter son abonnement
Offre de parrainage
Prescrire International
Tarif Soutien International
Prescrire en Algérie
Librairie
S'inscrire au site
prescrire.org > Le Prix Prescrire > Prix Prescrire 2020 > Prix Prescrire 2020 : 3 ouvrages analysés dans la rubrique "Lu pour vous" ont été primés par la Rédaction > Prix Prescrire 2020 : 3 ouvrages primés par la Rédaction
Prix Prescrire 2020
Prix Prescrire 2020 : 3 ouvrages analysés dans la rubrique "Lu pour vous" ont été primés par la Rédaction
Le Prix Prescrire
Prix Prescrire 2021
Prix Prescrire 2020
Prix Prescrire 2019
Prix Prescrire 2018
Prix Prescrire 2017
Prix Prescrire 2016
Prix Prescrire 2015
Prix Prescrire 2014
Prix Prescrire 2013
Prix Prescrire 2012
Prix Prescrire 2011
Les Prix antérieurs
Ouvrages présentant un intérêt pour le public
et/ou les professionnels de santé
Parmi les ouvrages et documents analysés dans les numéros d'octobre 2019 à septembre 2020, la Rédaction a attribué le Prix Prescrire 2020 aux ouvrages présentés ci-dessous.
Partager
La casse du siècle. À propos des réformes de l'hôpital public
Juven PA et coll. "La casse du siècle.
À propos des réformes de l'hôpital public"
Raisons d'agir éditions, Paris 2019 :
192 pages, 8 euros.
Parler de l'hôpital public en France début 2020, c'est parler d'une barque qui semble faire eau de toute part. Cet ouvrage présente une analyse historique, économique et sociologique bien documentée, de nature à éclairer les soignants et citoyens intéressés à comprendre comment l'hôpital public a été fragilisé au fil du temps. Une lecture instructive, en particulier après la mise en lumière, par le choc de la pandémie covid-19, de diverses forces et faiblesses du système de santé solidaire français. > En savoir plus
Blanc de plomb. Histoire d'un poison légal
Rainhorn J. SciencesPo Les Presses, Paris 2019 : 370 pages, 26 euros.
Cet ouvrage est issu d'un travail de recherche historique méthodique, fouillé et référencé. À travers le cas du blanc de plomb, alias céruse, longtemps utilisé dans la peinture, il permet d'appréhender les enjeux actuels complexes liés à la présence de multiples toxiques dans les milieux de travail et l'environnement. L'enchevêtrement des objectifs sanitaires, commerciaux et politiques conduit à une acceptation et une banalisation des risques. L'auteure nous incite à ouvrir les yeux, à nous méfier de la routine, des habitudes de consommation, de la force d'inertie, et du discours prémâché, qui endorment la vigilance et poussent collectivement à l'inaction. > En savoir plus
Site web sauveunevie.be
Centre hospitalier universitaire de Liège, Liège université, Radio télévision belge francophone.
Ce site internet présente deux films interactifs de simulation permettant de se mettre à la place d'une personne témoin d'une urgence vitale en dehors de l'hôpital. Ces deux courts métrages sont destinés avant tout à sensibiliser aux gestes d'urgence un public non formé. Ils sont aussi disponibles dans des versions pour un public déjà formé aux gestes d'urgence ou pour des secouristes professionnels. Ces films constituent un outil de qualité tant pour le public que pour les professionnels de santé. Sans se substituer à la nécessaire formation pratique, ils permettent de se sensibiliser ou de mettre à jour ses connaissances sur la prise en charge des urgences vitales. > En savoir plus