Je déclare être âgé(e) de 16 ans ou plus et souhaite recevoir la newsletter, des informations personnalisées et actualités de La Roche-Posay. Vous devez avoir au moins 16 ans pour vous inscrire. Votre adresse e-mail sera conservée pendant 3 ans à compter de votre dernier contact. Vous pouvez retirer votre consentement à tout moment via le lien de désinscription présent dans notre newsletter. La Roche-Posay peut utiliser ces données pour vous envoyer des communications personnalisées ainsi qu'à des fins statistiques et analytiques. Vous disposez de droits d’accès, de rectification et de suppression des données vous concernant, ainsi que du droit de vous opposer à leur traitement. Pour en savoir plus, consultez notre politique de protection des données personnelles. La Roche-Posay est une marque de L'Oréal SA
Continuer
*Champs obligatoires
newsletter
Rejoignez la communauté pour recevoir
des offres exclusives et des conseils d'experts.
Merci pour votre inscription !
Je m'inscris au programme
j'♥ ma peau sensible
et profitez de -10%* sur votre première commande !
J'obtiens mon code
*Offre valable pour une personne dans la limite d'un mois à compter de la création de votre compte pour toute première commande supérieure à 50€.
OFFRE DE BIENVENUE
-10%*
Je m'inscris au programme
j'♥ ma peau sensible
Etape 1/2
Votre mot de passe doit avoir 8 caractères minimum
Votre mot de passe doit contenir un chiffre
Votre mot de passe doit contenir un caractère spécial parmi - + _ ! @ # $ % ^ * . , ?
Your password must have one lower letter
Your password must have one upper letter
Continuer
*Offre valable pour une personne dans la limite d'un mois à compter de la création de votre compte pour toute première commande supérieure à 50€. **Champs obligatoires
OFFRE DE BIENVENUE
-10%*
Je m'inscris au programme
j'♥ ma peau sensible
Etape 2/2
M. Mme.
date de naissance
JOUR MOIS ANNÉE
Je déclare être âgé(e) de 16 ans ou plus et souhaite recevoir la newsletter, des informations personnalisées et actualités de La Roche-Posay. Votre adresse e-mail sera conservée pendant 3 ans à compter de votre dernier contact. Vous pouvez retirer votre consentement à tout moment via le lien de désinscription présent dans notre newsletter.
L’utilisation de ce site est soumise aux Conditions générales d’utilisation. Vous devez avoir au moins 16 ans pour vous inscrire. Les informations recueillies sur ce formulaire revêtent un caractère obligatoire et sont enregistrées par L'Oréal SA pour le compte de sa marque La Roche-Posay à des fins statistiques et analytiques. Elles sont conservées pendant 3 ans à date de la dernière connexion ou de la dernière interaction avec une campagne marketing de la marque. Vous disposez de droits d’accès, de rectification et de suppression des données vous concernant, ainsi que du droit de vous opposer à leur traitement. Pour en savoir plus, consultez notre politique de protection des données personnelles. La Roche-Posay est une marque de L'Oréal SA
Terminer
*Offre valable pour une personne dans la limite d'un mois à compter de la création de votre compte pour toute première commande supérieure à 50€. **Champs obligatoires
OFFRE DE BIENVENUE
-10%*
Je m'inscris au programme
j'♥ ma peau sensible
Félicitations !
Profitez de votre offre avec le code ci-dessous. Vous pourrez également retrouver votre code dans votre espace J'aime ma peau sensible.
LRP10
J'en profite !
*Offre valable pour une personne dans la limite d'un mois à compter de la création de votre compte pour toute première commande supérieure à 50€. **Champs obligatoires
-10% sur votre 1ère commande !
OFFRE DE BIENVENUE
-10%*
J'obtiens mon code
Inscrivez-vous
à notre newsletter
Je m'abonne
Ne plus me demander
*Offre valable pour une personne dans la limite d'un mois à compter de la création de votre compte pour toute première commande supérieure à 50€.
Valider
Annuler
Ok
Back to laroche-posay.fr
160722
TRAITEMENTS POUR L'ECZEMA
Les meilleurs traitements contre les symptômes de l'eczéma chez les bébés et les jeunes enfants.
vos questions
nos réponses
précédent
suivant
COMMENT SE DÉBARRASSER DE L'ECZÉMA ?
Le traitement de base de l'eczéma est le dermo-corticoïde pour les éruptions d'eczéma aiguës. Les dermo-corticoïdes doivent être utilisés avec prudence sur le long terme et, sauf avis médical pour la phase d'entretien, il faut préférer les émollients ou les substituts au savon. Pour espacer durablement les éruptions, il est important de rééquilibrer le microbiome de la peau (les bactéries bonnes pour la peau qui y vivent).
Cela vous a-t-il aidé ?
0
0
L'ECZÉMA EST-IL CONTAGIEUX ?
Non ! L'eczéma atopique est une affection cutanée qui se transmet de génération en génération et qui touche principalement les bébés et les enfants. Personne ne peut « attraper » l'eczéma.
Cela vous a-t-il aidé ?
0
0
QUELLE EST LA DIFFÉRENCE ENTRE L'ECZÉMA ET LE PSORIASIS ?
Le psoriasis provoque sur la peau des plaques épaisses, rouges et squameuses, généralement sur les coudes et les genoux. Le psoriasis ne provoque pas nécessairement de démangeaisons. L'eczéma provoque également des plaques rouges et sèches, mais elles n'ont pas tendance à être aussi épaisses et se trouvent généralement dans les plis de la peau du cou, des coudes et des genoux (ou sur le visage chez les bébés). Les démangeaisons sont intenses en cas d'eczéma et il peut y avoir des marques de grattage visibles et une peau abîmée.
Cela vous a-t-il aidé ?
0
0
QU'EST-CE QUI PROVOQUE LES ÉRUPTIONS D'ECZÉMA ?
Les facteurs déclencheurs des éruptions d'eczéma sont variables. Ils incluent le dessèchement de la peau (en hiver ou à cause des produits de lavage corporel trop agressifs), ainsi que les irritants et allergènes environnementaux. La sueur est l'un des principaux facteurs déclencheurs de l'eczéma après l'exercice ou pendant la nuit, tout comme le stress. Quels que soient vos déclencheurs, l'utilisation d'un substitut au savon et l'application d'un émollient deux fois par jour espaceront les éruptions.
Cela vous a-t-il aidé ?
0
0
L'ECZÉMA EST-IL CONTAGIEUX ?
L'eczéma n'est pas contagieux et ne se propage pas d'une personne à l'autre. Il se manifeste sur des zones spécifiques du corps. Chez les bébés, il se manifeste généralement sur les joues et le menton, tandis que chez les enfants plus âgés et les adultes, il touche souvent les plis de la peau du cou, des coudes et des genoux. Il est important d'enseigner aux enfants des stratégies pour éviter qu'ils ne grattent les lésions liées à l’eczéma, car elles peuvent s'agrandir et altérer une plus grande partie de la peau.
Cela vous a-t-il aidé ?
0
1
VRAI
OU FAUX
précédent
suivant
ATOPIC DERMATITIS
CAN BE CONTAGIOUS.
Faux
Atopic dermatitis or eczema is a genetic disease and is in no way contagious. The treatment for atopic dermatitis symptoms is based on soap substitutes, emollients and topical corticosteroids.
En savoir plus
LA DERMATITE ATOPIQUE
DISPARAÎT AVEC LE TEMPS.
Vrai
Depending onthe child, atopic dermatitis can last between a few months or years. Half ofchildren with atopic eczema as babies are cured by the age of five. In some cases, atopic eczema persists into adulthood, but this is impossible to predict. Thereis no definitive cure for eczema, but it can be managed with the right treatment.
En savoir plus
ECZEMA FLARE-UPS CAN
BE TRIGGERED BY STRESS.
Vrai
We can’t explain why,but experts have acknowledged that emotions, shock and stress can play asignificant role in triggering eczema flare-ups. However, atopic dermatitis is also known to be a genetic disorder. If stress is a trigger for you, look into stress management techniques such as mindfulness.
En savoir plus
LE RÉGIME ALIMENTAIRE
PEUT-IL AGGRAVER L'ECZÉMA ?
Vrai
Certain foods can actas eczema triggers and cause flare-ups. If you think food may be an aggravatingfactor for eczema in you or your child, see a doctor as they can run bloodtests and skin prick tests to see if you are allergic to different foods (the usualsuspects are peanuts, milk, soy, wheat,fish and egg).
En savoir plus
ASTUCES DE LA VIE QUOTIDIENNE POUR L'ECZÉMA SUR LES MAINS, LE CUIR CHEVELU, LE CORPS ET LE VISAGE, Y COMPRIS LES PAUPIÈRES
Certaines astuces de la vie quotidienne peuvent considérablement améliorer vos chances de traiter les symptômes de l'eczéma sévère. Parmi ces conseils, on peut citer les douches ou les bains tièdes et brefs, le maintien d'une température ambiante relativement fraîche, la lutte contre les acariens, les vêtements en coton et la prévention de la sueur sur la peau.
Dans les articles ci-dessous, vous trouverez des informations approfondies et de nombreuses astuces pour le traitement de l'eczéma du nourrisson, ainsi que des moyens de traiter l'eczéma du visage, des mains et du cuir chevelu. Nous avons également inclus des recommandations d'experts pour mettre en place une routine atopique saine pour les peaux sujettes à l'eczéma et des informations sur les traitements sur ordonnance que votre médecin pourrait vous prescrire.
LES DEUX PHASES DU TRAITEMENT DE L'ECZÉMA SÉVÈRE
PHASE 1 – PRESCRIPTION
Votre médecin vous prescrira des traitements sur ordonnance lors des éruptions, comme des dermo-corticoïdes topiques ou une crème au tacrolimus par exemple. Ces médicaments calment la réaction immunitaire de la peau (rougeur, sécheresse et beaucoup, beaucoup de démangeaisons) afin de soulager ces symptômes et d'aider les lésions d'eczéma atopique à guérir. Pour traiter les symptômes de l'eczéma lors des crises sans corticostéroïdes, Lipikar Eczema Med est la solution la plus efficace avec des résultats visibles en seulement 3 jours.
*65 % des utilisateurs ont constaté une amélioration significative en 3 jours et 91 % en 7 jours - essai clinique, 43 personnes
PHASE 2 – ENTRETIEN ET PRÉVENTION
Pour maintenir une peau sujette à l'eczéma atopique hydratée et en pleine forme, utilisez un substitut au savon sous la douche, et appliquez deux fois par jour un émollient riche et rééquilibrant pour renforcer la barrière cutanée . Préférez une crème qui a également un effet bénéfique sur l'équilibre du microbiome (les micro-organismes qui vivent sur la peau et qui contribuent à maintenir son équilibre).
THE MICROBIOME SCIENCE
DISCOVER THE SECRET LIFE
ON YOUR SKIN
"The microbiome is the invisible ecosystem of living micro-organims
wish is an integral part of your skin's surface.
It's balance is essential for your skin health."
DISCOVER OUR EXPERTISE
LE SAVIEZ-VOUS ?
UNE BONNE NOUVELLE POUR LES PARENTS ET LES ENFANTS
En savoir plus
Source: CHU Nantes, unité de cancérologie dermatologie spécialisation dermatite atopique, avril 2015
WHAT CAUSES ECZEMA?
GETTING UNDER THE SKIN OF FLARE UPS
Chers
lecteurs
Les informations affichées ici sont destinées à des fins éducatives générales uniquement et ne doivent en aucun cas se substituer à un avis médical professionnel. Vous devez toujours demander l'avis d'un professionnel de la santé qualifié pour toute question médicale.
LA ROCHE POSAY
N°1 MARQUE
PRESCRITE
EN FRANCE
Informations complémentaires
78024
Conditions générales de vente
58197
Conditions d’utilisation du site www.laroche-posay.fr
58189
58192
La Roche-Posay - Politique de protection des données à caractère personnel
58198
Gestion des cookies
58199
58188
Conditions générales relatives à la publication d’évaluation et d’avis en ligne provenant des consommateurs
58191
Laroche-posay.com
78024
Conditions générales de vente
58197
Conditions d’utilisation du site www.laroche-posay.fr
58189
58192
La Roche-Posay - Politique de protection des données à caractère personnel
58198
Gestion des cookies
58199
58188
Conditions générales relatives à la publication d’évaluation et d’avis en ligne provenant des consommateurs