Le look des musiciens d’orchestre évolue vers plus de décontraction, « pour renforcer le lien avec le public »
Dans les grands orchestres symphoniques et philharmoniques la tenue des musiciens, lors des grands concerts, n’a guère changé depuis la…
En savoir plus +
Info
Masques français : les usines sont au bord du dépôt de bilan
En plein début du confinement et de pandémie la France s’est rendu compte qu’il n'y avait pas de stocks de…
En savoir plus +
Info
Présidentielle 2022 : Tous les sondages indiquent une percée d’Eric Zemmour
Les sondages se suivent et se ressemblent. Tous indiquent une percée d’Éric Zemmour. La donne de la présidentielle est-elle d’ores…
En savoir plus +
Actualité du classique
Les grands orchestres accusés de contribuer au réchauffement climatique
Dans une tribune publiée par le site spécialisé Van, Le compositeur français Fabien Lévy s’élève contre les déplacements des grands…
En savoir plus +
Actualité du classique
Le musicien Joachim Govin repère sa contrebasse volée sur Leboncoin et piège le voleur
« Bien mal acquis ne profite jamais », un dicton qui convient parfaitement au voleur d’une contrebasse qui s’est fait piéger…
En savoir plus +
Classique
Le Quatuor Hermès interprète Schubert
Fin 1822, Franz Schubert (1797-1828), déjà affaibli par la maladie (vraisemblablement vénérienne), jette ses dernières forces dans le travail et…
En savoir plus +
Actualité du classique
Le Carnaval des animaux de Camille Saint-Saëns raconté par David Abiker David Abiker sur les pas de Francis Blanche ? Après le succès de son émission...
Les infos du jour
Covid-19 : Spoutnik V inquiète les Russes, de plus en plus réticents à se faire vacciner La Russie a enregistré hier pour la première fois, plus de 900 décès du Covid-19...
Concert
Schumann et Liszt par l’Orchestre National des Pays de la Loire, samedi à 21h sur Radio Classique Liszt et Schumann au programme du concert de l’Orchestre National des Pays de la Loire,...
Actualité du classique
Mort d’Etienne Mougeotte, homme de médias et ancien dirigeant de Radio Classique Homme de médias, presse écrite, radio et télévision,Etienne Mougeotte, qui fut le numéro deux du...
Concert
Mozart, Brahms et Bruckner interprétés par l’Orchestre Philarmonique de Munich, dimanche à 21h sur Radio Classique Radio Classique consacre son concert du dimanche soir à l’Orchestre Philharmonique de Munich Bruckner, Mozart...
3 minutes pour la planète
Récifs coralliens : Une disparition à une vitesse stupéfiante 14% des coraux ont disparu dans le monde depuis 2008, c’est ce que révèle la...
Actualité du classique
Joe Biden nomme Maria Rosario Jackson à la tête du Fonds National pour les Arts Le président américain a annoncé qu’il propose la nomination de Maria Rosario Jackson à la...
Journal du classique
« Rêves d’Espagne » : Hervé Billaut et Guillaume Coppola nous font voyager A l’occasion de la publication de leur album « Rêves d’Espagne », les pianistes Hervé Billaut et...
Les infos du jour
Procès des attentats du 13 novembre : « Madame, ce soir-là vous avez sauvé beaucoup de personnes » 20ème jour ce 7 octobre, au procès des attentats du 13 novembre 2015. Après une...
Les infos du jour
Taux de chômage au plus bas depuis 2008 : les prévisions de l’Insee sont une bénédiction pour Emmanuel Macron Le taux de chômage n’en finit plus de baisser. L’INSEE l’annonce à 7,6% à la...
L'édito politique
Édouard Philippe va lancer son parti politique : quel rôle veut jouer l’ancien Premier ministre ? Édouard Philippe lancera samedi au Havre son propre parti politique. A court terme, Édouard Philippe...
Le décryptage économique
Facebook : Audition au Sénat d’une lanceuse d’alerte, elle accuse le réseau social de favoriser les fake news Une mauvaise semaine pour Facebook qui a connu une panne massive et des auditions au...
Actualité du classique
Le look des musiciens d’orchestre évolue vers plus de décontraction, « pour renforcer le lien avec le public » Dans les grands orchestres symphoniques et philharmoniques la tenue des musiciens, lors des grands concerts,...
Journal du classique
Le Palazzetto Bru Zane dédie son premier festival de la saison, à la musique du temps de Napoléon La musique au temps de Napoléon sera à l’honneur ce mercredi 6 octobre à 20h...
Actualité du classique
Line Rider : Quand la musique classique rencontre les jeux vidéos Un internaute surnommé DoodleChaos s’est amusé à synchroniser la 5ème symphonie de Beethoven avec le...
Les infos du jour
Pédocriminalité au sein de l’Eglise : l’exemple allemand Pas moins de 216 000 victimes de pédophilie dans l’Eglise en France, entre 1950 et...
3 minutes pour la planète
Eoliennes : Le gouvernement présente 10 mesures pour rendre plus acceptables Depuis plusieurs mois, le débat sur l’éolien fait rage à terre comme en mer. Pour...
Actualité du classique
Art lyrique : Roselyne Bachelot fixe 5 chantiers prioritaires Il y a un an, Roselyne Bachelot, confiait à Caroline Sonrier une mission de réflexion...
Les infos du jour
Journée des aidants : 1 jeune par classe aide un proche malade, dépendant ou en situation de handicap Ce mercredi 6 octobre est la journée nationale des aidants. Un statut qu’occupe un Français...
Les infos du jour
Marseille : Après la grève des éboueurs, les ordures emportées par les pluies diluviennes A Marseille, après les pluies diluviennes, une catastrophe écologique se profile. Les ordures qui n’étaient...
Les infos du jour
Restauration : une hausse des salaires ne permettrait pas de recruter plus Comment lutter contre le manque de main-d’œuvre ? En augmentant fortement les salaires, propose la...
L'édito politique
Valérie Pécresse propose un référendum sur l’immigration : veut-elle occuper le terrain d’Eric Zemmour ? On parle beaucoup des sondages pour la présidentielle, mais il y a aussi des candidats...
La Revue de Presse
Abus sexuels : Après l’Eglise, l’école et le monde du sport vont-ils affronter la vérité ? Pour l’Opinion, le rapport de la Commission Sauvé sur les abus sexuels dans l’Eglise est...
Le décryptage économique
James Bond : pourquoi ce film va booster les entrées dans les salles de cinéma françaises James Bond revient sur les écrans ce mercredi 6 octobre, un événement cinématographique mais aussi...
Actualité du classique
Cancel Culture : Les rues Wagner et Strauss de Munich vont-elles être renommées ? Au mois de juin dernier les autorités de Salzbourg ont lancé une consultation pour savoir...
Les infos du jour
Covid-19 : 41% des Français pensent que le sujet sera présent au-delà de 2023 Comment les Français se projettent-ils dans l’avenir, après quasiment 2 ans de pandémie de Covid-19...
Journal du classique
Thierry Escaich présente son nouvel opéra « Point d’orgue » du 4 au 10 octobre, à l’Opéra de Bordeaux Alors que Valery Gergiev dirigera vendredi soir l’une de ses œuvres en création mondiale pour...
Les infos du jour
Covid-19 : Faut-il automatiquement se faire tester si on a de la fièvre ? Les maladies de saison sont de retour : angine, bronchite, gastro. Parfois leurs symptômes peuvent...
Les infos du jour
Shakira, Tony Blair, Abdallah II de Jordanie : Les révélations d’évasion fiscale des « Pandora Papers » Blanchiments, fraudes fiscales d’ampleur, voilà les révélations des « Pandora Papers », la nouvelle enquête...
Actualité du classique
Claude Debussy : Son portrait peint par Jacques-Émile Blanche vendu aux enchères Le 12 octobre, la maison de ventes Ader proposera aux enchères, dans ses locaux rue...
3 minutes pour la planète
Intempéries dans les Bouches-du-Rhône : des déluges liés au réchauffement climatique L’alerte rouge a été levée hier soir dans les Bouches-du-Rhône après le passage d’un épisode...
L'invité de la matinale
Michel Onfray qualifié d’« Eric Zemmour de gauche » : « Sur les constats nous sommes d’accord » Michel Onfray était l’invité de la matinale de Renaud Blanc sur Radio Classique, ce mardi...
Les infos du jour
Covid-19 : Qu’est ce que le Molnupiravir, cette pilule efficace contre le virus ? C’est un vent d’espoir dans la lutte contre le Covid-19 : une pilule nommée Molnupiravir,...
L'édito politique
Présidentielle 2022 : Tous les sondages indiquent une percée d’Eric Zemmour Les sondages se suivent et se ressemblent. Tous indiquent une percée d’Éric Zemmour. La donne...
La Revue de Presse
Pédophilie dans l’Eglise : Les témoignages et les chiffres choc de la Commission Sauvé Libération publie ce matin le témoignage de Corinne Laemlé à l’occasion de la publication du...
Le décryptage économique
Masques français : les usines sont au bord du dépôt de bilan En plein début du confinement et de pandémie la France s’est rendu compte qu’il n’y...
Actualité du classique
Afghanistan : Yo-Yo Ma et Sir Simon Rattle soutiennent les musiciens inquiétés par les talibans Un vaste mouvement de soutien s’est organisé à travers le monde autour de grands artistes...
Actualité du classique
Chefs d’orchestre : Comment leur façon de diriger peut inspirer les chefs d’entreprise Itay Talgam est un pianiste, chef d’orchestre et consultant en affaires israélien. En 2009, lors...
Les infos du jour
Octobre rose : Le dépistage du cancer du sein recule chez les 50-74 ans C’est un mois important pour rappeler la nécessité du dépistage du cancer du sein :...
Les infos du jour
Pénurie de chauffeurs : les transporteurs routiers français n’arrivent plus à recruter Il n’y a pas qu’au Royaume-Uni que les transporteurs routiers manquent de bras. La France...
Actualité du classique
Festival Verdi : Lisette Oropesa fera ses débuts à Parme dans un récital consacré aux romances de salon À l’occasion du 21e Festival Verdi, qui se déroule du 24 septembre au 15 septembre à...
Journal du classique
Véronique Gens et Louis-Noël Bestion de Camboulas reviennent au baroque avec leur nouvel album « Passion » A l’occasion de la publication de leur album « Passion », Véronique Gens et Louis-Noël...
3 minutes pour la planète
Au Kenya, la lutte contre le braconnage porte ses fruits Aujourd’hui, le lundi 4 octobre est la journée mondiale des animaux. Sur le front de...
Les infos du jour
Abus sexuels dans l’Eglise catholique : environ 3000 prêtres et religieux concernés depuis 1950 L’Eglise Catholique se prépare à une déflagration. Ce mardi 5 octobre seront publiées les conclusions...
L'édito politique
Bernard Tapie : Son rendez-vous manqué avec la politique Il y avait un côté « Je t’aime moi non plus » dans le rapport...
La Revue de Presse
Mort de Bernard Tapie : que retient la presse de son parcours ? Un journal sur deux fait ce matin la une sur la mort de Bernard Tapie....
Le décryptage économique
Le marché automobile français toujours en crise La crise se poursuit sur le marché automobile français. Si les vendeurs de voitures veulent...
Les Trophées de Radio Classique
Le Quatuor Hermès interprète Schubert Fin 1822, Franz Schubert (1797-1828), déjà affaibli par la maladie (vraisemblablement vénérienne), jette ses dernières...
Actualité du classique
Les grands orchestres accusés de contribuer au réchauffement climatique Dans une tribune publiée par le site spécialisé Van, Le compositeur français Fabien Lévy s’élève...
Journal du classique
Semyon Bychkov célèbre ses retrouvailles avec l’Orchestre de Paris A l’occasion de la diffusion de son concert demain sur Radio Classique, avec l’Orchestre de...
3 minutes pour la planète
Lhyfe : Première entreprise mondiale à produire de l’hydrogène vert De l’hydrogène en quantité industrielle et produit à partir d’éoliennes, c’est désormais possible. C’est une...
Concert
Une soirée dédiée à Sergiu Celibidache, dimanche à 21h sur Radio Classique Radio Classique met à l’honneur Sergiu Celibidache avec Jacqueline Du Pré et Daniel Barenboïm en...
Actualité du classique
Etats-Unis : Les orchestres de Phoenix et Cleaveland ont reçu plus de 57 millions de dollars de dons ! La générosité des mécènes américains est sans commune mesure. En moins de 10 jours, fin...
Concert
Semyon Bychkov dirigera la Symphonie n°2 de Mahler avec l’Orchestre de Paris, samedi à 21 h sur Radio Classique La Symphonie n°2 « Résurrection » de Mahler jouée par l’Orchestre de Paris et sous la direction...
Les infos du jour
Tempête Alex : Un psychologue tente de libérer la parole des habitants de la Roya et de la Vésubie Le 2 octobre 2020, la tempête Alex dévastait l’arrière-pays niçois. En l’espace d’une dizaine d’heures,...
L'édito politique
Primaire à droite : Xavier Bertrand souhaite le monopole de sa candidature Xavier Bertrand propose une rencontre à Valérie Pécresse ou Michel Barnier mais refuse un vote...
Le décryptage économique
Carrefour et Auchan, le nouveau mariage de la grande distribution ? Dans la grande distribution, on compte trop d’acteurs et donc trop de concurrence. Beaucoup de...
Le dessin de Christian Morin
La symphonie « Les Adieux » de Haydn, l’inventeur de la grève musicale On doit la première revendication syndicale symphonique à Joseph Haydn. Le prince Nicolas Esterhazy, employeur...
Actualité du classique
Le musicien Joachim Govin repère sa contrebasse volée sur Leboncoin et piège le voleur « Bien mal acquis ne profite jamais », un dicton qui convient parfaitement au voleur d’une...
Actualité du classique
Karan Armstrong, la « diva de la modernité », est morte à l’âge de 79 ans C’est dans un hôpital de Marbella en Espagne que Karan Armstrong est décédée le 28...
3 minutes pour la planète
Le Sénat rétropédale sur la loi contre la maltraitance animale La loi contre la maltraitance animale arrive ce jeudi 30 septembre au Sénat. Texte adopté...
Vous souhaitez recevoir l’actualité de la radio ?
Inscrivez-vous à la newsletter
Ok
En complétant ce formulaire, vous acceptez que la société Radio Classique, responsable de traitement, traite vos données personnelles pour vous permettre de recevoir des informations et offres commerciales. Pour en savoir plus sur vos droits et nos pratiques en matières de protection de vos données personnelles : mentions légales