L'itinéraire est des plus simples : du bas de la côte monter en haut de celle-ci jusqu'aux vendengeurs puis répéter l'opération jusqu'à la fin de la vendange.
Précautions
Avoir les épaules solides et le pieds sûr
Commentaires difficultés
Le terrain reste glissant après les pluies
Loïc GAUDRY
Currently 0.00/5
1
2
3
4
5
Topo créé le : 06/10/2008
Grenoble > Pontcharra > Chaparaillan
Situation
Sortie du 24-09-2011
Loïc GAUDRY
J'ai raté la cuvée 2010 alors hors de question de manquer celle-ci.
Au rdv, on retrouve les têtes connues et les boutades fusent déjà mais également des petits nouveaux qu'il faudra initier.
Jean est en pleine forme et c'est tant mieux car les grappes sont nombreuses et les vendangeurs tout autant, rien que trois porteurs pour cette édition du jamais vu et pourtant que des costauds ...
Il ne manquera que le digestif pour que cette cuvée 2011 soit parfaite. Nous serons même contraints de stopper notre effort car le tombereau est plein à craquer.
Ils finiront sans nous, Jean a une partie de chasse et moi ...
La blague du jour : Quelle est la différence entre un sanglier de 100 kgs et une femme de 100kgs ?
Aux plaisirs de lire vos réponses ; pour la réponse @ suivre
Commentaires
C
anonynmous
25-09-2011 21:14:23
tes photos :wink:
orgere
25-09-2011 20:20:51
PS : je ne suis PAS DU TOUT d'accord pour le dénivelé !!! (350m)
orgere
25-09-2011 20:18:36
Bon, pour la réponse, bien entendu, je ne la donne pas !! Pour les sceptiques, ceux qui pensent que les vendanges ce n'est QUE de la rigolade, je vous invite pour le cru 2012, on fera un petit test avec la hotte sur le dos :oops: En tout cas Loïc, c'est un bon résumé que tu fais, c'est vrai que le digestif manquait, je te promet du bon genépy en 2012, et même lors de randonnées que nous pourrons partager, je l'espère. Pour la chasse, nos amis protecteurs seront heureux : bredouille ! :twisted: A bientôt l'ami :D
La blague du jour...
Luc
24-09-2011 21:17:16
En forme notre Loïc... Alors tu dis : [quote:2ba97c25d3]Quelle est la différence entre un sanglier de 100 kgs et une femme de 100kgs ? [/quote:2ba97c25d3] Hum, hum, je la connaissais avec 150kg.... Ah vous avez dû bien boire sur la côte à Mémé!!!! C'est pire que la randonue ton truc... :?
Horaire : 1h
Dénivelé : 350 m
Participants : Claude, Nicole et toutes leurs recrues
orgere
Autres sorties
Date
Titre
Auteur
26-09-2009
Pour la deuxième année consécutive, nous nous retrouvons avec Loïc...
orgere
05-10-2008
L'ambiance est bonne car le soleil est présent et les payasages alent...
Loïc GAUDRY
×
Cotation pédestre
Cotation pédestre
R1 : Randonnée accessible à tous, facile. Itinéraire évident sur sentier balisé.
R2 : Randonnée accessible à la plupart. Itinéraire pouvant comporter des passages hors sentier, mais ne présentant pas de difficulté majeure.
R3 : Itinéraire demandant une certaine expérience, pouvant se dérouler sur un terrain parfois exposé. Le sens du terrain et des notions d'orientation sont nécessaires.
R4 : Itinéraire pour randonneur expérimenté. Passages exposés ou aériens, recherche d'itinéraire...
R5 : Randonnée s'apparentant à de l'alpinisme facile. Progression sur glacier, usage de la corde, de piolet/crampons, passage très exposé, escalade facile...
Close
© 2021 bivouak.net, ainsi que tous ses membres, ne sauraient etre tenus responsables en cas d'incident. Sachez faire preuve de discernement et de prudence en toutes circonstances. Soyez responsables..