Claire Gekiere Psychiatre hospitalier, Équipe mobile psychiatrie précarité de la Savoie (73) À propos des usages problématiques de la notion de vulnérabilité dans l’accueil des personnes exilées. « …
Lire la suite
N°80 - janvier 2018
Une intégrité dangereuse…
par Philippe Pascal
Philippe Pascal Inspecteur à l’URSSAF Pratiques : Parlez-nous du combat que vous avez mené… Philippe Pascal : Mon père était journaliste à La Marseillaise, journal communiste. J’ai été élevé dans…
Lire la suite
8 décembre 2016
Attac transforme une agence BNP Paribas en salle d’urgence d’hôpital
50 militant.e.s d’Attac et personnels de santé ont transformé une agence BNP Paribas en salle d’urgence pour dénoncer l’évasion fiscale et le plan triennal de 3,5 milliards d’économies sur les hôpitaux.…
Lire la suite
14 décembre 2014
Accéder à la santé quand on est étranger
par Lydie Tindo
Une jeune médecin s’est attelée à explorer tous les aspect de l’accès aux soins pour les étrangers malades grâce à l’AME (couverture maladie actuellement prévue pour les personnes sans papiers résidant en…
Lire la suite
N°58 - juillet 2012
Note de lecture : Patrick Vassort, Sexe, drogue et mafias - Sociologie de la violence sportive, Editions du croquant, mai 2010
par Sylvie Cognard
L’auteur montre dans cet ouvrage le sport sous un visage inhabituel. Avec force d’exemples, il tend à montrer comment le sport développe, voire renforce les formes les moins acceptables de la…
Lire la suite
N°57 - avril 2012
Arrêt de travail
par Jessica Guibert
Qui sait mieux que le patient comment il se sent pour reprendre son travail ? A l’heure où on décrit comme inaliénable les droits des patients et où on l’invite à retrouver son autonomie, il semble que…
Lire la suite
N°57 - avril 2012
Accès aux soins : la rupture
par Noëlle Lasne
En dix ans, l’ouverture de droits à la protection sociale est devenue provisoire et précaire pour tous, en particulier pour les étrangers, et les arrêts de travail sont traités comme un abus de…
Lire la suite
4 avril 2012
La délation au service des CPAM
par Didier Ménard
Il n’est pas habituel que j’écrive deux billets d’humeur dans le même mois. Mais cette fois ci, mon humeur est véritablement mauvaise. Voilà de quoi il s’agit. L’autre matin, un inspecteur de la CPAM…
Lire la suite
Voir d’autres articles
Rechercher :
Rechercher
Par auteur·es / Par mot-clefs / Par thèmes
Index alphabétique des mots clefs
A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z
#BÉNÉVOLAT
#BIBLIOTHÉCAIRE, BIBLIOTHÈQUE
#BIENVEILLANCE
#BIG DATA
#BIOLOGIQUE
#BIOMÉDICAL
#BIOPOLITIQUE
#BIZUTAGE
#BONHEUR
#BREVETS
#BUREAUCRATIE
Des citoyens, soignants, chercheurs, patients, s’interrogent sur le soin et la santé dans toutes ses composantes : conditions de vie, de travail, environnement et défendent une politique de santé qui permette à tous l’accès à des soins de qualité.