À partir du mardi 18 mai, toutes les personnes âgées de 18 ans et plus partout en Ontario pourront prendre rendez-vous pour recevoir le vaccin contre la COVID-19 | New Youth
Aller au contenu principal
New Youth
Search
Rechercher
Rechercher
Toggle navigation
Main navigation
Accueil
Ressources
Questions
Emplois et événements
English
Français
Secondary Nav
À propos
Twitter
Jobs Events
À partir du mardi 18 mai, toutes les personnes âgées de 18 ans et plus partout en Ontario pourront prendre rendez-vous pour recevoir le vaccin contre la COVID-19
À partir du mardi 18 mai, toutes les personnes âgées de 18 ans et plus partout en Ontario pourront prendre rendez-vous pour recevoir le vaccin contre la COVID-19
Start Date
mai 17, 2021
Les rendez-vous se feront via le Système provincial de prise de rendez-vous et via la Ligne provinciale de prise de rendez-vous.
À compter de 8 h le mardi 18 mai 2021, les personnes âgées de 18 ans et plus en 2021 partout en Ontario pourront prendre rendez-vous pour recevoir le vaccin contre la COVID-19 par l’intermédiaire du Système provincial de prise de rendez-vous et du centre d’appels, ou directement auprès des circonscriptions sanitaires qui utilisent leur propre système de prise de rendez-vous.
Les personnes âgées de 17 ans et qui auront 18 ans en 2021 pourront également prendre rendez‑vous pour la vaccination contre la COVID-19, mais uniquement pour le vaccin contre la COVID-19 de Pfizer. En effet, le vaccin de Pfizer est actuellement le seul vaccin contre la COVID‑19 qui a été autorisé par Santé Canada pour les jeunes de 12 ans et plus. Le système provincial de prise de rendez-vous indiquera quelles cliniques n’offrent pas de vaccins pour les jeunes de 17 ans.
De plus, la province continue de travailler avec les circonscriptions sanitaires, les communautés des Premières Nations, inuites et métisses et les conseils scolaires pour s’assurer que les jeunes de l’Ontario âgés de 12 à 17 ans pourront prendre rendez-vous au moyen du système provincial de prise de rendez-vous à partir de la semaine du 31 mai 2021 pour recevoir leur première dose du vaccin de Pfizer. À compter du mardi 18 mai 2021, les circonscriptions sanitaires pourront choisir de fournir des vaccins aux personnes âgées de 12 ans et plus dans les cliniques mobiles et temporaires, ainsi que lors des rendez-vous sans rendez-vous où le vaccin de Pfizer est offert. Cela inclut les cliniques des Premières Nations, des Inuits et des Métis qui offrent le vaccin de Pfizer. Des cliniques seront également consacrées aux jeunes pendant les semaines du 14 et du 21 juin 2021.
La province a franchi une étape importante le 12 mai 2021, ayant administré une première dose du vaccin contre la COVID-19 à plus de la moitié des Ontariens âgés de 18 ans et plus, et elle est en voie d’atteindre 65 % des adultes d’ici la fin du mois. En date du 15 mai 2021, plus de sept millions de doses avaient été administrées dans toute la province.