aufeminin, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous adresser des communications commerciales personnalisées, sous réserve de vos choix. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre Politique de protection des données personnelles.
Go
du fun, des news, des bons plans... what else ?
Dans la série "Demain nous appartient", Ingrid Chauvin interprète une femme qui tente de tomber enceinte alors qu'elle a plus de 40 ans. L'actrice a accepté cette grossesse fictive mais a toutefois posé ses conditions...
Depuis maintenant deux ans, Ingrid Chauvin incarne le personnage de Chloé Delcourt, l'un des rôles principaux dans la nouvelle série de TF1 "Demain nous appartient". Dans la dernière saison, cette mère de famille, à la vie bien mouvementée, aimerait avoir un troisième enfant avec son mari Alex. Tous les deux ont plus de 40 ans et cette grossesse s'annonce ainsi un peu plus compliquée que prévue. L'intrigue rappelant son histoire personnelle, l'actrice a imposé certaines conditions aux scénaristes avant d'accepter cette grossesse fictive. "J'ai dit à la production que si Chloé tombait enceinte et avait un bébé, j'aimerais qu'on n'envisage pas le décès de l'enfant. C'est la seule condition que j'ai posée, car cela reste extrêmement difficile pour moi. Même si j'essaie d'être forte au quotidien." a-t-elle confié à Télé Loisirs.
Une intrigue douloureuse pour l'actrice
Dernière actu
"Je pense à ma fille" : Ingrid Chauvin honore la mémoire de sa petite Jade
Ingrid Chauvin
Cette condition posée par Ingrid Chauvin fait référence à la disparition brutale de sa petite fille. Le 17 octobre 2013, l'actrice et son époux Thierry Peythieu accueillaient en effet leur premier enfant : une fille prénommée Jade. Cinq mois plus tard, la fillette, qui souffrait d'une malformation cardiaque, décède tragiquement à l'âge de cinq mois, laissant ses parents dans la détresse la plus totale. Après plusieurs échanges avec les scénaristes, la seule et unique condition d'Ingrid Chauvin a sans problème été respectée. La production a même trouvé qu'elle était plus que justifiée, compte tenu du passé douloureux de l'actrice. "J'ignore le dénouement de l'intrigue, mais je sais qu'ils n'iront pas dans cette voie et qu'il n'y aura pas ce genre de similitude avec ma vie privée", a déclaré la comédienne.
Sur le même sujet
Nabilla : Une sextape ? « Oui, à condition de trouver le bon partenaire ! »
Kate Middleton enceinte de son 4ème enfant ? Une vidéo sème le doute
Selena Gomez : Enceinte de Justin Bieber, vraiment ?
Ingrid Chauvin raconte son combat pour l'adoption
Votre navigateur ne peut pas afficher ce tag vidéo.	
Helena Ergisi
Journaliste lifestyle passionnée de mode, Helena vous tient informé.es des dernières tendances qui buzzent sur la Toile et prendra plaisir à vous partager ses nombreux conseils. Ne manquez pas ses …
ActuActualitésSérieTélé	
Vous aimerez aussi
Star Academy : 20 ans après, que sont devenus les candidats et candidates ?
Netflix : cette série est le carton du moment et va dépasser un record
Une idée cadeau par jour : notre sélection de cadeaux insolites !
"Merlin, la légende musicale" : 3 raisons d'aller voir ce spectacle magique
Koh-Lanta : la réplique de Clémentine à Denis Brogniart choque
James Bond : machisme, racisme… 4 scènes qui ne passent plus aujourd’hui
"Mourir peut attendre" : enfin un James Bond féministe ?
"Dune" : 3 infos sur le film qui vont vous faire aimer la science-fiction
Jane Birkin : victime d'un AVC, ses proches donnent de ses nouvelles
Mort de Jean-Paul Belmondo : les 3 différences avec l’hommage à Johnny Hallyday
Ne ratez rien !
subscribe Aufeminin, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous adresser des communications commerciales personnalisées, sous réserve de vos choix. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre Politique de protection des données personnelles.