Devise : Euro UK - Pounds United States - Dollars Switzerland - Francs Arab Emir - Dirham Argentine - Peso Australia - Dollars Bahraini - Dinar Brazil - Real Canada - Dollars Chilean - Peso China - Yuan Colombian - Peso Cyprus - Pound Czech - Koruna Danmark - Kroner Dominican - Pesos Estonia - Kroon Egyptian - Pound Hong Kong - Dollars Croatia - Kuna Hungarian - Forint Israel-Shekel India - Rupees Indonesia - Rupees Iceland - Krona Japan - Yen Jordan - Dinar Kuwait - Dinar Laos - Kip Lithuania - Litas Morocco - Dirhams Maltese - Lira Mautitius - Rupees Mexico - New Pesos Malaysia - Ringgit Norwegia - Kroner New Zealand - Dollars Omani - Rial Peruvian - New Sol Poland - Zlotych Philippin - Peso Qatar - Ryal Saudi Arabia - Riyal Sweden - Krona Singapore - Dollars South African - Rand South Korea - Won Thailand - Baht Taiwan - Dollars Vietnam - Dong
Profil
Consulter ma réservation
Mon Compte
Liens utiles
Contact
Demande spéciale
Offres spéciales
Séjours au ski
Séjours Longue Durée
Direction le Sud
L'été sera chaud !
Nos destinations
Mer
Montagne
Campagne
Ville
Premium
Déjà client
Nom de l'utilisateur
Mot de passe
Mot de passe oublié ?
Déjà client business
Pas encore inscrit ?
Créez votre compte
Pourquoi créer un compte ?
Consultez et gérez vos réservations
Réservez plus rapidement
Des réductions jusqu'à 10% dans une sélection d'apparthôtels
Vous etes connecté(e)
Vous êtes ici	: accueil > ascott
Ascott
Djedda, 2 appart'hotels
Jakarta, 2 appart'hotels
Kuala Lumpur, 2 appart'hotels
Manille, 2 appart'hotels
Shanghai, 2 appart'hotels
Bangkok, 1 appart'hotels
Beijing, 1 appart'hotels
Chengdu, 1 appart'hotels
Dubaï, 1 appart'hotels
Guangzhou, 1 appart'hotels
Hong Kong, 1 appart'hotels
Singapour, 1 appart'hotels
Surabaya, 1 appart'hotels
Ascott
Carte
Filtres
Springdale Serviced Residence Guangzhou ****
Tower B1, No 105 Tiyuxi Road, Tianhe District 510620 Guangzhou - Chine
Le Springdale Serviced Residence Guangzhou représente le bon choix pour les voyageurs d'affaires. Il s’agit d’un hôtel 4**** confortable situé dans le quartier d'affaires de Tianhe et à 10 minutes seulement de la station de métro Tiyuxi Road et de la gare de Guangzhou Est. En plus d'un service soigné et personnalisé proposé à la clientèle, vous trouverez des appartements spacieux et modernes où vous pourrez vous sentir comme à la maison, avec de nombreux équipements qui comprennent une cuisi...
à partir de 59€
Ascott Waterplace Surabaya *****
Tower D 1 Jalan Pakuwon Indah Lontar Timur kav. 3-5 60126 Surabaya - Indonésie
Excellent 9
351 avis
Ascott Waterplace Surabaya est une résidence qui se trouve à 45 minutes de route de l'aéroport international de Juanda, et à 40 minutes de la gare Surabaya Gubeng. Elle est située par ailleurs à seulement 5 minutes en voiture du Ciputra Golf Club & Hotel, à 10 minutes du centre commercial Ciputra World Subaraya, et à 20 minutes de la Plaza Tunjungan. Cet établissement est composée d'appartements climatisés disposants d'une kitchenette dotée d'un réfrigérateur, d'un four micro-ondes, d'une bou...
à partir de 67€
Ascott Sathorn Bangkok *****
No 7 South Sathorn Road Yannawa, Sathorn 10120 Bangkok - Thaïlande
Excellent 9
1011 avis
L’appart’hôtel Ascott Sathorn Bangkok est idéalement situé en centre ville, à proximité du Siam Square, du Parc Lumphinee et du marché nocturne de Patpong. Pour vos séjours à Bangkok, la résidence vous propose des appartements spacieux et décorés avec soin. Chaque appartement climatisé dispose d’un salon et d’une cuisine parfaitement équipée. De plus, une télévision par satellite/câble, un lave-linge et un lecteur DVD sont à votre disposition. Pour votre plus grand plaisir, une piscine ex...
à partir de 69€
Ascott Raffles Place Singapore *****
No 2 Finlayson Gree 049247 Singapour - Singapour
Excellent 9
581 avis
L'établissement Ascott Raffles Place Singapore vous accueille à 5 minutes du métro Raffles Place au coeur de la ville. Vous serez à proximité de toutes les commodités et pourrez rejoindre facilement la célèbre Orchard Road. Les appartements sont tous entièrement meublés et équipés avec une cuisine, un salon avec télévision et une salle de bains privative. La connexion internet WiFi est gratuite. Ascott Raffles Place Singapore vous propose sa piscine à débordement pour vos moments de relaxa...
à partir de 75€
Ascott Sentral Kuala Lumpur *****
211, Jalan Tun Sambanthan, 50470 Kuala Lumpur - Malaisie
Excellent 9
594 avis
Ascott Sentral Kuala Lumpur est une résidence 5 étoiles implantée dans le centre-ville de Kuala Lumpur, à 51 minutes de route de l'aéroport et à seulement 5 minutes en voiture de la gare ferroviaire Kuala Lumpur Sentral. La résidence se compose d'appartements climatisés et confortables, dotés d'un coin salon avec une télévision à écran plat. Les logements comprennent une salle de bains privative avec douche ou baignoire et un sèche-cheveux. Vous profiterez également d'une cuisine équipée avec...
à partir de 75€
Ascott Park Place Dubai ****
Park Place Tower, Sheikh Zayed Road PO Box 117452 Dubaï - Emirats Arabes Unis
Excellent 9
548 avis
Idéalement situé dans le quartier financier de Dubaï, la célèbre Park Place Tower abrite l'Ascott Park Place Dubai. De votre appart ‘hôtel, vous bénéficierez d’un accès facile au parc des expositions de la ville et au centre international des conventions. L’Ascott Park Place Dubaï vous invite à profiter de ces appartements à la fois luxueux et spacieux. Une cuisine parfaitement équipée, un spacieux salon et salle à manger ainsi qu’une magnifique salle de bains vous attendent dans chaque appa...
à partir de 78€
Ascott Raffles City Chengdu *****
No. 3, Section 4, South Renmin Road, Wuhou District, 610041 Chengdu - Chine
Excellent 10
865 avis
La résidence Ascott Raffles City Chengdu se trouve à seulement 4 minutes de la station Sichuan Gymnasium et à 17 kilomètres de l'aéroport international de Chengdu Shuangliu. Les appartements sont confortables et climatisés. Ils disposent d'une cuisine équipée dotée d'un lave-linge, d'un réfrigérateur, d'une machine à café, d'un grille-pain, d'un four micro-ondes, d'une bouilloire électrique et d'une plaque de cuisson. Vous bénéficierez en outre d'un coin salon avec une télévision, d'un burea...
à partir de 80€
Ascott Kuala Lumpur *****
No 9 Jalan Pinang, 50450 Kuala Lumpur - Malaisie
Excellent 9
1475 avis
L’apparthôtel Ascott Kuala Lumpur vous héberge au cœur de la ville dans le quartier central des affaires, non loin des tours jumelles Petronas. Chaque appartement est entièrement meublé et équipé avec une cuisine, un salon avec télévision et une salle de bains privative. L'accès internet WiFi est gratuit. Un service de ménage quotidien est effectué gratuitement dans votre appartement (sauf le dimanche). Prenez le temps de vous relaxer dans la piscine avec jacuzzi, ou profitez du Spa. Des t...
à partir de 84€
Ascott Jakarta *****
Jalan Kebon Kacang Raya No 2, 10230 Jakarta - Indonésie
Ascott Jakarta est situé à proximité du centre-ville et tout près du Centre commercial Grand Indonesia, Place Pacifique de Jakarta et Plaza Indonesia. Dans cet environnement typique, la résidence vous propose des appartements accueillants, climatisés et munis de baies vitrées offrant des vues panoramiques sur la ville. Vous disposerez d'une cuisine équipée, d'un salon avec télévision et une d'une salle de bain privative. La réception vous accueille 24h/24 et vous pourrez profiter pleinemen...
à partir de 95€
Ascott Sari Jeddah *****
Al Zahra'a District, Sari Street 11959 Djedda - Arabie Saoudite
Très bien 8
95 avis
Ascott Sari Jeddah est situé sur Sari Road, près de la jonction de la King Abdulaziz Road, deux des principales artères de Jeddah qui abritent de nombreuses entreprises multi-nationales. Les résidents de l'hôtel peuvent profiter d'un accès pratique à des boutiques internationales, restaurants et cafés sur place et la résidence est située juste à côté d'Etoiles Avenue Mall, l'un des centres commerciaux les plus importants et populaires de Jeddah. La résidence vous propose des studios et appart...
à partir de 95€
Ascott Raffles City Beijing *****
No 1-2 Dongzhimen South Street, Dongcheng District, 100007 Beijing - Chine
Excellent 9
164 avis
Ascott Raffles City Beijing vous accueille dans le quartier animé de Dongzhimen à proximité de la Cité Interdite. De nombreux transports en commun sont situés au pied de votre appart'hotel et vous permettront de vous déplacer facilement. Avec l'Airport Express vous pourrez rejoindre votre appartement en moins d'une heure depuis l'aéroport et surtout la ligne est directe sans changement. Chaque appartement dispose d’une à trois chambres et est entièrement équipé et meublé pour votre confort. V...
à partir de 105€
Ascott Bonifacio Global City Manila *****
28th Street corner 5th Avenue, Bonifacio Global City Taguig City 1634 Manille - Philippines
Excellent 9
823 avis
L'Ascott Bonifacio Global City Manila se trouve à 7 kilomètres de l'aéroport international Ninoy Aquino. La résidence est située à seulement 130 mètres du musée The Mind et à 220 mètres du centre médical St. Lukes et du centre commercial S&R Membership. L'Ascott Bonifacio Global City Manila comprend des appartements confortables et spacieux composés d'une kitchenette complètement équipée dotée d'un réfrigérateur, d'un four micro-ondes, d'une cafetière, d'une bouilloire, en plus d'un lave-ling...
à partir de 110€
Ascott Kuningan Jakarta *****
Ciputra World 1 Jalan Prof Dr Satrio Kav.3-5 12940 Jakarta - Indonésie
Excellent 9
421 avis
L' Ascott Kuningan Jakarta se trouve à 58 minutes en voiture de l'aéroport international de Jakarta, et à 41 minutes de route de la gare de Jakarta Kota. Elle est par ailleurs située à 2 minutes à pied du centre commercial Lotte Shopping Avenue et à 10 minutes de marche du centre commercial Mall Ambassador. Les appartements de la résidence sont climatisés, confortables et sécurisés. Ils disposent d'une table à manger et d'un coin salon avec télévision. Chaque appartement est doté d'une cuisin...
à partir de 119€
Ascott Huai Hai Road Shanghai *****
282, Huai Hai Road Central, Huangpu District 200021 Shanghai - Chine
Très bien 8
342 avis
L’apparthôtel Ascott Huai Hai Road Shanghai est ce dont il vous faut si vous êtes en quête d’un hébergement satisfaisant. Il est localisé dans le centre de la ville, à quelques pas du centre principal de Xintiandi, à quelques mètres de la station de métro Laoximen et de Huangpi Road. L’établissement vous propose des appartements totalement insonorisés et qui sont équipés avec des installations et des appareils dernier cri. Dans votre appartement, vous trouverez entre autres un lecteur DVD, une m...
à partir de 123€
Ascott Makati *****
Glorietta 4, Ayala Centre, Makati City 1224 Manille - Philippines
Excellent 9
1537 avis
La résidence Ascott Makati est installée à Manille, elle se trouve à 7 kilomètres de l'aéroport international Ninoy Aquino, et à seulement 19 minutes en voiture de la gare PNR EDSA. Chaque appartement est dôté d'un coin cuisine équipé avec un réfrigérateur, une bouilloire, des plaques de cuisson, un four micro-onde et un lave-linge. Chaque appartement comprend une salle de bains privative avec une douche, un sèche-cheveux et des articles de toilette. Il est aussi muni d'une télévision à écran...
à partir de 133€
The Mercer Hong Kong ****
No.29 Jervois Street, Sheung Wan 0 Hong Kong - Chine
Excellent 9
664 avis
La résidence The Mercer Hong Kong est installée à seulement 30 minutes en voiture de l'aéroport international de Hong Kong, et juste à coté de la station de métro Sheung Wan par la sortie A2. La résidence The Mercer Hong Kong est composée de studios et appartements climatisés et lumineux avec une salle de bain privative pourvue d'une douche ou d'une baignoire, d'un sèche-cheveux et de serviettes de bain. Ils comprennent aussi un coin cuisine équipée d'un réfrigérateur, d'une cafetière, d'une ...
à partir de 145€
Ascott Tahlia Jeddah *****
Al Andalus District, Prince Mhmd Bin Abdul Aziz Street 21463 Djedda - Arabie Saoudite
Très bien 8
188 avis
Ascott Tahlia Jeddah est situé au coeur de Djeddah le long de Tahlia Street, principale avenue commerçante de la ville. Un endroit idéal pour un séjour citadin, les résidents auront un accès facile à de nombreuses boutiques de mode, restaurants et cafés. La résidence est également proche de Ben Hamran, l'un des centres d'affaires et commerciaux les plus importants de Djeddah. La corniche de Djeddah sur la mer Rouge se trouve à 10 minutes de route où des aires de loisirs, des pavillons, des sc...
à partir de 150€
Ascott Heng Shan Shanghai *****
No.99 Hengshan Road, Xuhui District 200031 Shanghai - Chine
Très bien 8
21 avis
La résidence Ascott Heng Shan Shanghai se trouve à 40 minutes en voiture de l'aéroport de Shanghai Hongqiao et de la gare Shanghai Hongqiao. Vous pourrez y accéder par ailleurs via la station de métro Changshu Road située à 1 kilomètre. La résidence propose des logements indépendents de luxe climatisés avec balcon offrant une vue sur la ville. Les appartements sont équipés d'un coin salon avec une télévision et d'une kitchenette bien équipée avec une machine à café, un grille-pain, un four mi...
à partir de 175€
A propos de CityZenBooking
Contactez-nous
FAQ
Ajoutez votre établissement
Conditions générales
Mentions légales
Site sécurisé
Trustpilot
Profitez de tous nos bons plans pour séjourner au meilleur prix.
Inscrivez vous à la newsletter
Copyright @ 2009-2021 Cityzenbooking. Tous droits réservés
Cityzenbooking utilise des cookies pour vous garantir le meilleur service possible. En poursuivant votre navigation, vous acceptez l'utilisation des cookies. En savoir plus