Voici la célèbre forme cache-coeur qui fait bien à toutes les silhouettes avec le top Melany de Minimum. Confort absolu, couleur neutre et détails soignés, Melany est le haut que vous ne quitterez plus de la saison. Faite de 100% coton bio, sa texture légère s'accompagne de manches froncées pour une allure tout en féminité. Portez-la aussi bien avec un short ou un jean!
Haut cache-coeur à nouer sur le côté
Manches ballons avec épaules froncées et délicat élastique au bas
Couleur : beige sable
Matière légère et respirante
100% coton bio / L’étiquette «coton bio» assure que la fibre utilisée dans la fabrication a été cultivée sans pesticides et sans fertilisants chimiques. Le coton bio utilise moins d’eau et produit moins de gaz carbonique que le coton ordinaire.