Bonjour, Nous sommes un duo francophone âgés de 22 ans et 21 ans, originaires de Lyon, qui avons pour passion de créer de la musique depuis notre enfance, Nous avons imaginé un univers musical inspiré de la culture pop, qui retrace une histoire et qui nous a conspiré à une nouvelle quête d’identité, Nous sommes capable d’animer des soirées, des événements, dans la variété musicale internationale et francophone. Aujourd’hui, notre principale marque de fabrique s’est basée à travers de nouvelles sonorités, de nouvelles harmonies, d’une appropriation lyrique nouvelle, anglaise et française, et surtout la transmission symbolique de notre histoire musicale. Merci d'avance pour le temps que vous consacrerez à notre demande, Cordialement. Arno Naday & Amir Yadan
Isère
450€
Voir le profil
Contact
EL LOCO
1
| EL LOCO - Solo
430€
Rap
el loco auteur compositeur interprète dans un univers conscient avec de la mélodie et de la technique
Rhône
430€
Voir le profil
Contact
Cabou Casadino
1
| Cabou Casadino
270€
2
| Cabou Casadino
830€
1
| Cabou Casadino
330€
Chanteur
Soul
Hip-Hop
R&B
Dancehall
Cabou Casadino, auteur - compositeur et interprète. Style: Hip hop R&B Soul, Pop, Urban pop, pop dance, French pop et Dance hall. Son vrai nom Mucuenda Cabundo, originaire de l'Angola, il chante en Francais et portugais, débute de sa carrière musicale en 2017. Il commence par écrire des textes, avec le but de transmettre à son public comment avoir l'amour en soi et confiance en soi. En septembre 2021 il sort son premier album intitulé ma fleur qui veut dire mon amour, l'album parle d'amour conjugal et de confiance en soi
Rhône
270€
Voir le profil
Contact
Bertolotti
2
| Original Hip Hop
430€
Hip-Hop
Valmont artiste Plongé dans un style d’écriture très personnel, explore toutes les thématiques du monde qui l’entoure. Dans ses textes où il est question de femmes, de doutes, d’illégal et d’argent, il raconte l’histoire de sa génération avec les termes qui lui sont propres.
Rhône
430€
Voir le profil
Contact
Pierre-Louis Varnier
2
| Hello Pillow
480€
3
| Obsidian Trio
840€
Pianiste
Jazz
Electronique
Hip-Hop
Pop
Pianiste formé au Jazz au Conservatoire de Lyon, je suis à la tête de deux trios axés jazz moderne/fusion dont j'écris les compositions, mais fais également partie de Îto, groupe de jazz vocal/musique du monde, Hello Pillow, duo de reprises pop, et ponctuellement du groupe de pop Uptown Lovers. Ouvert à de nombreux styles de musique et à de nouvelles expériences ! :)
Rhône
480€
Voir le profil
Contact
THE BAREFOOTERZ
2
| THE BAREFOOTERZ - Duo
480€
Rock
Hip-Hop
Pop
Guitare hors de contrôle – Voix débridées – Grosse caisse cardiaque. 
Les Barefooterz c’est la bombe atomique PowerPop. 
Redécouvrez les meilleurs tubes Rock, Soul et Pop d’hier et d’aujourd’hui avec 
Ana Coox, la chanteuse-rappeuse qui se déchaine au micro et 
Russell Stageman, l’infatiguable Homme-Orchestre. 
De Tina Turner à Moriarty en passant par Janis Joplin, 
préparez vous pour un concert explosif !
Rhône
480€
Voir le profil
Contact
Simon Hazan
3
| dv
6060€
Rap
Rhône
6060€
Voir le profil
Contact
4.88(2)
K-Rukéra
1
| DJ
90€
Dj
House
Hip-Hop
Funk
Généraliste
Pour K-Rukéra, la musique est une histoire de famille: c'est en effet son grand frère qui a su lui transmettre son amour pour le Rap et le Hip Hop, tandis que son père l'initiait à l'art du Djing à seulement 10 ans.
Profitant de ces années pour développer sa diversité musicale, c'est aussi un Beatmaker qui caractérise ses prods "Hip Hop" et "House" par l'utilisation de samples allant du Zouk, Funk/Soul en passant par la Bossa Nova.
Il se produit sur tous type de scène Hip Hop, open Mic, soirée, battle de danse... Mais sa plus grande capacité est celle de pouvoir s'adapter à tout types d'évènements pour satisfaire tous publics.
Rhône
90€
Voir le profil
Contact
Soul'R & Pulse
4
| Soul'R & Pulse
1050€
Soul
Hip-Hop
Funk
Formation Nu Soul, Soul'R & Pulse rassemble 4 copines qui vous embarquent le temps d'un concert dans leur univers.
Avec une énergie et une bonne humeur communicative, Elise au chant, Julie au clavier, Fiona à la basse et Amy à la batterie se réapproprient les grands standards de la Soul et de la Funk (Chaka Khan, Stevie Wonder, Amy Winehouse...). Elles vous livrent leur version des classiques du hip-hop (Erykah Badu, Macy Gray...) et vous font découvrir les pépites d'artistes plus confidentiels (Nneka, D'Angelo...).
Un quatuor aux idées larges qui composent également ses propres morceaux originaux, toujours dans un esprit Nu Soul et groovy.
En bref, Soul'R & Pulse, c'est un véritable voyage sonore à travers l'histoire de la Soul music, passée et à venir.
Alors, prêts à décoller ?
Rhône
1050€
Voir le profil
Contact
roshbantu
4
| roshbantu - Quartet
3350€
Rap
Hip-Hop
Afro
Lorsqu’au Congo Brazzaville on parle du hip hop le nom de roshbantu s’associe à ce mouvement précurseur.
Isère
3350€
Voir le profil
Contact
Will'o'mood
2
| Will'o'mood
680€
5
| Will'o'mood Quintet
1400€
Soul
Hip-Hop
Pop
Will'o'mood est un concept, c'est la rencontre de deux êtres marqués musicalement par leur culture et leurs voyages, mais surtout par ce feeling exceptionnel entre eux. Le groove de la basse qui accompagne si finement cette voix veloutée, ces sourires communiqués si naturellement au public qui ne peut qu'apprécier ce moment intense.. Les reprises de ce duo oscillent entre Jazz et Soul, le tout en style très intimiste et pétillant. Will'o'mood, c'est une expérience auditive inédite qui marque les esprits.
Isère
680€
Voir le profil
Contact
105 de Groove
6
| 105 de Groove
550€
3
| Formation acoustique
390€
Hip-Hop
Musiques du monde
Rhône
390€
Voir le profil
Contact
Remy Sabattier
3
| INNAVIBE
710€
Hip-Hop
Reggae
Innavibe c'est un riddimmaker et un Mc ensemble depuis dix ans dans différents projets.

Leur parcours les a amené à partager la scène avec Alpha Blondy, Dub Inc, Danakil, Alborosie, The Skatalites et bien d'autres !

Les deux amis proposent leurs creations au groupe qui les entoure, qui passe au mixeur les maquettes pour en sortir un son encore plus reggae music.

Le show tourne autour d'une musique moderne, new roots ouverte a tous.

Des titres festifs et dansants croisent la route de moments plus intimistes, ou s'exprime la citoyenneté des textes.
Rhône
710€
Voir le profil
Contact
Vicking
1
| Vicking - Solo
830€
Dj
Chanteur
Rap
Je suis un jeune auteur compositeur de music urbaine
Rhône
830€
Voir le profil
Contact
Frin'kaline
3
| Frin'kaline - Trio
2510€
Rap
Hip-Hop
Reggae
FRIN’KALINE 

ARTISTE AUTEUR et INTERPRETE : 

Hip Hop , Rap, Reggae, Slam chant et Experimental. Artiste réunionnaise née à Saint Denis en 1986 et ayant vécu une grande partie de sa vie en France ,elle débute dans son plus jeune âge par la danse.Avec déjà pour obsession de vouloir faire entendre ce qu’elle à dire… mais ayant plus d’accessibilités dans unes de ses passions primaire : la danse à partir de là …toute est en route , en passant par des groupes de danses folkloriques, hip hop , danses africaines… elle effectuera ses premières scènes par cette porte .puis dans l’adolescence ayant fait deux ans de théâtre ,elle fait ses premières apparitions tout autres que la danse en passant par des cœurs dans un pièce de théâtre puis avec un rôle assez humoristique dans le deuxième temps.Ayant vécu ces passages comme une expérience , elle gardera l’idée qu’elle à des choses importantes à exprimer et écrira ces premiers textes à 13 ans.
Et avec sa vie et sa volonté , commence à rencontrer des gens et à faire ces premières maquettes, s’en suit la première composition d’un groupe avec qui elle effectuera nombres de scènes puis la vie les ayant séparer , elle continuera avec et pour seul objectif de faire entendre ces mots par le hip hop, reggae, rap et l’expérimental tout en ne jurant que par çà… et en gardant sa forte touche réunionnaise.
Rhône
2510€
Voir le profil
Contact
Clark's Bowling Club
6
| Clark's Bowling Club - Sextet
3070€
Jazz
Hip-Hop
Funk
Un mélange de funk décomplexé et du hiphop saveur années 90 interprêté par une bande d'étudiants sortis de jazz school, c'est une vrai cocktail dynamique qu'est le Clark's Bowling Club. Venus de Montréal à Lyon, le groupe de jeunes amis manie et mélangent les genres avec dextérité pour faire exploser tout ça sur scène.
Leur 1er album Cool Kids est sorti en Juin 2017, à Montréal. L'album trouve sa place et amasse en 1 an plus de 70 000 écoutes sur Spotify, iTunes et Deezer et 200 000 vues sur Youtube et Facebook. Avec près de 1000 abonnés sur Youtube, le Clark's préparent la sortie de leur deuxième album à Lyon et Paris au cours de l'été 2019. 
Le groupe cherche une occasion de rencontrer un tourneur et maison de disques pour la sortie du nouvel album.
Rhône
3070€
Voir le profil
Contact
Ceda gaz
5
| Ceda gaz Musique
1130€
2
| Ceda gaz
450€
6
| Banafrik full
1980€
Musiques du monde
Latino
Zouk
Afro
Musique Africaine
Ceda gaz Musique c'est qui ? C'est quoi ? Ceda gaz et Banafrik. Un artiste musicien chanteur et son groupe de musique sonorisé ou acoustique qui vous embarque dans un univers de musique Afro-latine , des musiques entrainantes et dansantes . Ceda gaz Musique "Banafrik" vous plonge dans le concert d'un groupe composé avec des guitares , des voix , de maracas , des congas ,une batterie et clavier.
Savoie
450€
Voir le profil
Contact
Captaine Gass
3
| Captaine Gass
660€
Rap
Hip-Hop
Pop
Dancehall
Afro
Captaine Gass est un auteur, compositeur et interprète suisse originaire de Madagascar. Avocat-stagiaire le jour, il crée et donne des concerts la nuit avec les morceaux de son premier album « Loup des mers ». Inspiré par de nombreux artistes tels que Soprano ou Stromae, il touche à de nombreux genres musicaux (Pop, musique africaine, rap, etc.) qui saura vous entrainer dans une ambiance africaine et chaleureuse. 

Captaine Gass est accompagné d’un musicien, un DJ et deux choristes. L’installation est rapide (15 min) et ne prends pas beaucoup de place (3m2), le show peut se produire n’importe où, une soirée privée comme dans les plus grandes salles de Paris. 

N’hésitez plus et contactez nous !
Haute Savoie
660€
Voir le profil
Contact
Idéal
Trouvez un Musicien Rap à Bourgoin Jallieu en 3 clicks !
Vous cherchez un musicien Rap à Bourgoin Jallieu ? Découvrez les musiciens et DJ disponibles près de chez vous pour tous vos événements Berjalliens. Linkaband réunit des musiciens disponibles partout en Auvergne-Rhône-Alpes. Parmi eux vous trouverez de nombreux artistes se produisant dans la région Berjallienne vers qui nous vous orientons avec plaisir ! Sur Linkaband, profitez de nos offres clé en main et laissez nos équipes organiser vos événements musicaux.
Expert
Recherchez un Musicien Rap à Bourgoin Jallieu pour tous vos événements !
Rechercher un Musicien Rap pour des Festivals et événements publics
Bourgoin Jallieu, ce sont 24.37km² et 24700 de Berjalliennes et Berjalliens à divertir ! Linkaband ne sera pas de trop pour vous aider à organiser tout ce public potentiel ! Nous vous assurons un soutien matériel si nécessaire en travaillant avec les professionnels de la région ainsi qu'un suivi jusqu'à l'événement.L'organisation d'un événement demande du temps et de nombreuses compétences. Notre service vous aide à trouver les musiciens pour la programmation de votre festival ou de votre événement public. Avec notre solution 'mise en relation', vous pouvez proposez votre propre annonce décrivant votre besoin pour voir les musiciens postuler pour votre événement. Si vous souhaitez vous décharger des démarches administratives et profiter de l'expertise musicale de notre équipe, communiquez nous vos besoins et nous reviendrons vers vous dans les 24h ! Dans la mesure où vous chercheriez des artistes 100% Berjalliens, informez nous de votre préférence et nous trouverons pour vous parmi les plus de 10 000 musiciens et DJ présents sur la plateforme ceux que vous cherchez pour animer musicalement votre événement !
Trouver un Musicien Rap pour vos animations d'entreprise et séminaires
Les effets de la musique sur les comportements humains sont nombreux et très pertinents dans le cadre professionnel. L'écoute de la musique au travail a des effets positifs sur l'attention et sur le stress entre autres choses. Les différents styles musicaux ont eux aussi des effets particuliers et, que vous recherchiez une ambiance musicale discrète et apaisante ou une animation musicale énergique, vous trouverez sur Linkaband les artistes idéaux pour votre événement Berjallien. Pour proposer une animation musicale en soirées d'entreprise ou en séminaire, notre équipe vous accompagne et vous propose les artistes adaptés à l'ambiance que vous souhaitez instaurer lors de votre événement. Avec plus de 10 000 musiciens et DJ sur Linkaband, contactez-nous et nous revenons vers vous pour vous proposez différents musiciens sélectionnés pour vous et vos collaborateurs tout autant pour une réception distinguée que pour une fête plus informelle.
Vous pouvez aussi chercher dès maintenant parmi nos musiciens Rap pour entreprise à Bourgoin Jallieu.
Réserver un Musicien Rap Berjallien pour votre mariage et vos soirées privées
Que vous cherchiez des artistes locaux ou d'ailleurs, faites jouer le musicien Rap idéal pour vos événements privés ! Votre mariage ? Un anniversaire ? Une fête scolaire de fin d'année ou pour une soirée entre amis, contactez nous et notre équipe se charge de tout. Chaque événement est une occasion de proposer un moment mémorable à vos convives. L'ambiance musicale se doit d'être adaptée et enchanter tous vos invités ! Avec notre offre 'mise en relation', proposez une annonce de votre événement et prenez le temps de choisir le musicien Rap parmi ceux qui candidatent pour y jouer ! Si vous souhaitez profiter de nos conseils musicaux et vous décharger de la gestion subordonnée à la réservation de musiciens, contactez-nous et offrez à vos convives une expérience musicale marquante !
Parcourez notre large catalogue d'artistes pour trouver les musiciens Rap pour mariage à Bourgoin Jallieu, les musiciens Rap pour anniversaire à Bourgoin Jallieu et les musiciens Rap pour soirée privée à Bourgoin Jallieu.
Chercher un Musicien Rap pour l'animation de votre bar, restaurant ou galerie marchande à Bourgoin Jallieu
Votre hôtel, votre bar ou votre restaurant vous semble parfait pour accueillir des musiciens et vous cherchez comment organiser un accompagnement musical discret ou une animation centrale pour votre clientèle. Linkaband propose une offre clé en main. Avec cette dernière, notre équipe s'occupe de trouver le musicien Rap le plus adapté à vos besoins. Pour cela, vous pouvez nous demander un devis gratuit en moins d'une minute et nous vous recontacterons dans les plus brefs délais.
La musique a des effets significatifs sur la consommation en plus d'être un excellent moyen de faire passer une expérience dépaysante à votre clientèle. Certains styles plus que d'autres sont pertinents pour votre activité. Tandis qu'une musique énergique et jouée à un volume élévé augmente les volumes d'alcools consommés, la musique classique a un effet sur la consommation qui se veut alors plus "luxueuse". Lorsqu'on en diffuse, un restaurant, un bar ou encore un magasin de vin voit ainsi le panier moyen de ses clients augmenter. Ces derniers achetent des bouteilles ou des plats jugés plus luxueux et généralement plus chers ! Plus qu'un outil incitatif, la musique, c'est aussi de nombreux effets positifs sur le bien-être chez la plupart des individus. Contactez notre équipe et nous serons ravis de trouver pour vous la meilleure manière d'animer votre établissement et ainsi faire passer à votre clientèle d'agréables moments !
Vous pouvez aussi cherchez parmi nos musiciens Rap pour restaurant à Bourgoin Jallieu, musiciens Rap pour bar à Bourgoin Jallieu et nos musiciens Rap pour centre commercial à Bourgoin Jallieu.
Découvrez aussi
Musicien Hip-Hop
Musicien R&B
Musicien Reggaeton
Bourgoin Jallieu - 38300
PaysDépartementRégionGentilléPopulationSuperficieLatitudeLongitude
FranceIsère Auvergne-Rhône-Alpes (Auvergne, Rhône-Alpes)Berjalliens, Berjalliennes habitants24.37 km²45.59175.27972
On vous prévient,on aime les cookies
On utilise quelques services pour mesurer notre audience, entretenir la relation avec vous, et garder le contact !