Tous nos produits sont issus de commerce éthique et équitable. Notre Palo santo est récolté sur du bois mort et dont les bénéfices aident un village d’Equateur. Plus de 90% de nos pierres viennent de mines de familles avec laquelle nous travaillons personnellement à Madagascar et au Maroc.
LA LIVRAISON EST OFFERTE DÈS 100.- D’ACHAT hors taxe💚 (pour la Suisse).
Pour l’étranger l’envoi est à 20.-.
Dès 150.- d’achat hors taxe avec le code ENCHANTEMENT reçois un cadeau enchanté.
Plein d'enchantement et de magie à toi, visiteur!
0041 78 212 14 07
Catégories
La boutique féérique a été crée il y a déjà 10 ans par Joëlle. Joëlle est passionnée de nature et de pierres Semi-précieuses. Elle est aussi géobiologue, formatrice, conférencière et auteure de nombreux livres.
Au début elle était une petite boutique de pierres ouverte très sporadiquement par quelques passionnés, au sein d’une atelier de créations féériques, spécialisée dans la shungite. La Shungite est une roche que nous avons étudié abondamment pour ses vertus protectrices de l’environnement et des personnes. Par la suite nous y avons accueilli d’autres pierres, puis des instruments de géobiologie. La boutique était alors un espace lié à l’école de développement personnel www.Eorian.ch de Joëlle
Dans nos vies, nous avons toujours souhaité mettre en avant la féérie et la magie, l’enchantement au quotidien. Ainsi, au fil du temps nos activités créatives ont pris toujours plus de place et fin 2019 nous nous sommes rendus compte que nous devions séparer notre petite boutique de l’espace « atelier de féérie ». Nous avons alors déménagé notre boutique dans une ancienne grange dans laquelle nous avons pu créer un espace magique, féérique, enchanté et invitant aux rêves.
Notre but, dans ce lieu, est d’inspirer les visiteurs et de permettre de mettre un peu d’enchantement dans leur quotidien.. de les faire rêver... et de montrer aux enfants que les lutins, les fées, les licornes, on peut aussi en rencontrer sur terre! :)
« Quel lieu magique! J’adore! Mon banquier aime pas que je vienne! »
Lucie
Colombier, suisse
Merci Joelle pour ta réponse rapide. Super service
Angela
Cudrefin, suisse
Élève du cycle druidique :Je me sens en gratitude de cette soirée. Merci Joëlle, merci à tous d'être là. 💖
Emma
Jura, suisse
Élève du cycle druidique :
Bonjour Joëlle,
J'ai écouté la séance zoom d'hier aujourd'hui avec énormément de plaisir ! C'est passionnant ! Je la ré-écouterai pour noter certaines choses. Je me réjouis de me familiariser avec tout ça et de pouvoir trouver/créer mes propres rituels.
Bonne fin de journée et belle soirée !
Marie
Fribourg, suisse
Joëlle Chautems
Créatrice de la boutique, géobiologue, thérapeute en lecture de l’aura et soins druidiques, Pretresse celte, formatrice, auteure, herboriste
Bonjour à tous,
Mon prénom est Joëlle. Je suis la créatrice de la boutique féérique. Je suis une enchanteresse, une fée, une magicienne et j’aime faire rêver les gens. A la base j’ai une formation de droguiste herboriste et j’ai toujours rêvé d’avoir une petite boutique de magicienne-sorcière remplie de potions dans laquelle les gens peuvent venir retrouver la santé.
Mais à la boutique il y a de nombreuses autres fées et quelques lutins!
Vous y rencontrerez Florence les mardi, jeudi, vendredi et samedi. Florence est notre créatrice et ingénieuse fée de la douceur, historienne de l’art, Chamane, géobiologue et thérapeute. Yves y travaille le lundi principalement. Il est passionné d’histoire, hypnothérapeute et géobiologue. Il saura vous conseiller sur la santé et les soins énergétiques. Nadia est notre sorcière bien aimée. Elle a vécu aux Bermudes avant de s’installer en Suisse. Elle saura sûrement vous envoûter de ses grands yeux bleus mais sachez que la sorcière n’est pas célibataire! Elisabeth, notre fée tourbillonnante, notre petite tornade, responsable de la déco de la boutique, fleuriste et horticultrice et géobiologue. Elle nous aide volontiers bénévolement et nous inspire de sa créativité! Françoise, notre fée guérisseuse, géobiologue et magicienne est présente le mercredi. Elle vous conseille volontiers sur les soins énergétiques et la magie de la vie. Ana, notre fée tricoteuse, nounou et gardienne des animaux, elle réalise les Tricot-Fée vendus à la boutique. Elle nous aide bénévolement quand nous avons besoin de petites mains délicates! Marilyn, dite Mamilyn, notre fée des cosmétiques et des préparation est aussi maman de Julien. Elle est thérapeute en Ayurvéda, assistante en pharmacie et nous aide bénévolement et est d’excellent conseil dans tous les domaines de la santé. Sabra, notre fée aide magique et inspirante, belle sorcière à la peau sombre. Sabra nous aide bénévolement quand nous avons besoin de conseils magiques sur des rituels enchantés. Julien, notre lutin universel, responsable de tout ce qui demande force et bravoure.. et mari de fée Joëlle.
Dans les coulisses de la boutique il y a Valérie, notre fée des comptes. Mais Valérie est aussi une super Maman, une thérapeute magique et une géobiologue. Vous la retrouverez sous reveilletonsoleil.ch .
Bienvenue au pays des fées, des lutins et des enchantements!
Effets secondaire d’une visite à la boutique:
Sourire, sensation chaude dans le cœur, envie de lancer des paillettes dans la rue, envie de sauter, danser, virevolter, de faire des câlins à tout le monde (attentiiiiooooonnnn retenez-vous en ce moment!!), béatitude, contemplation, absences passagères avec un sourire niais, rêve d’adopter une licorne, entre bien d’autres...
Autre efffet: froideur dans les mains et les pieds (surtout en hiver, la boutique n’étant pas chauffée!)
Notre boutique se trouve aussi à Bôle. Vous y trouverez tous ces articles et bien d'autres qui ne sont pas présentés ici.
Malheureusement la boutique n'est pas accessible pour l’instant aux personnes à mobilité réduite. Il y a des escaliers.
Adresse:
Boutique féérique, chemin de Treyvaux 7, 2014 Bôle - Suisse
Plan d'accès
Heures d’ouverture:
Du mardi au vendredi, tous les après-midi:
14h-18h
Samedi:
10h-16h (aléatoirement la boutique sera fermée 30min entre 12h et 14h pour manger un morceau! Si vous tombez devant une porte fermée, une petite balade le long de la rue pour savourer la vue et hop, le temps d’attente est écoulé!)
0041 78 212 14 07
laboutiquefeerique@gmail.com
www.eorian.ch
Facebook
Instagram
YouTube
WhatsApp 0041 78 212 14 07
Partager Tweeter Épingler
© Boutique féérique Signaler un abus
Proposé par
Connectez-vous à Internet pour parcourir et commander nos produits.
'; var bodyDiv = document.querySelector('.body'); var parentDiv = bodyDiv.parentNode; parentDiv.insertBefore(div, bodyDiv); } } window.addEventListener("online", handleNetworkChange); window.addEventListener("offline", handleNetworkChange); handleNetworkChange(); }); }