La participation des locataires dans le processus de prise de décision de la Corporation Maison Lucien-L’Allier est un aspect important de la maison. Le Conseil d’Administration est composé de quatre membres-locataire qui font la majorité.
Le Comité des locataires offre un soutien et une perspective constructive au personnel et le Conseil d’Administration.
Fixer des objectifs en tant que Comité des locataires; en suivant et d’exécuter les tâches tout en s’ assurant que tout le monde est sur la même page. La communication est la clé pour nos succès dans la future!
*Nouveauté à MLL: Assister à une reunion pour les locataire, par les locataires!*
Entretien et réparations du bâtiment (sécurité) en priorité :
Les locataires ont leur mot à dire concernant les réparations; ils en comprennent aussi l’importance et les raisons. Ainsi, les locataires ont manifesté leur soutien aux employés, reconnaissant que ceux-ci s’efforcent d’offrir à toutes et à tous une meilleure qualité de vie.
Mise à jour technologique : porter la Corporation Maison Lucien-L’Allier vers le XXIe siècle : Avec l’arrivée d’un nouvel ordinateur, d’une nouvelle imprimante, téléviseur intelligent avec Netflix, Karaoké en ligne, Xbox 360 avec Kinect, Chromecast et récemment Wi-Fi gratuit sur chaque étages. Les locataires sont fiers de l’équipement qui leur est offert.
Participation plus élevé aux réunions des Comité des Locataires serait profitable :
L’importance de ceci est soulignée par la mise en commun des ressources disponibles et par les services offerts à la communauté de la Corporation Maison Lucien-L’Allier. Les membres du comité reconnaissent que les locataires forment une communauté avec une vie sociale et un rôle à jouer en regard de son fonctionnement.
Le mandat du comité des locataires est d’offrir des ateliers:
Ces ateliers couvriront des sujets généraux tels que; nous avons eu plusieurs conférenciers invités à la Corporation Maison Lucien-L’Allier: Action Autonomie, un nutritionniste et bien sûr un cours de 10 semaines offert dans notre salle communautaire par Grandir sans Frontières (Les cours d’informatique),
La zoothérapie est aussi offert 1 fois par mois pendant un période détermine. La zoothérapie est une intervention qui s’exerce sous forme individuelle ou de groupe, à l’aide d’un animal familier soigneusement sélectionné et entraîné, introduit par un intervenant qualifié auprès d’une personne en vue de susciter des réactions visant à maintenir ou améliorer son potentiel cognitif, physique, psychologique ou social.
Share this:
Twitter
Facebook
Like this:
Like Loading...
Leave a Reply Cancel reply
Enter your comment here...
Fill in your details below or click an icon to log in:
Email (required) (Address never made public)
Name (required)
Website
You are commenting using your WordPress.com account.	( Log Out / Change )
You are commenting using your Google account.	( Log Out / Change )
You are commenting using your Twitter account.	( Log Out / Change )
You are commenting using your Facebook account.	( Log Out / Change )
Cancel
Connecting to %s
Notify me of new comments via email.
Notify me of new posts via email.
Δ
Adresse et Info / Information & Address
720 rue Lucien-L'Allier, bureau #106
Montreal, Quebec
H3C 1Z8
514-932-1898
Lundi-Vendredi: 08h00am - 16h00pm
Monday-Friday: 08h00am -04h00pm
Télécopieur/Fax: 514-932-5098
Contact:
Info.maison-lucienlallier@videotron.ca
Stats
15,944 hits
Create a free website or blog at WordPress.com.
Privacy & Cookies: This site uses cookies. By continuing to use this website, you agree to their use.