Je me marie dans 10 jours… Et en le disant, j’ai totalement l’impression de parler d’une autre personne.
Le mariage c’est quoi pour toi ? Ce matin je me pose la question et je te la pose aussi. C’est important ? C’est has been ? C’est niet ?
(suite…)
Lire la suite
7 Commentaires
Le royaume des fées
Fée Coralie : accueillir bébé quand papa est parti
11 février 2019	
Dernier week-end d’Août. Derniers jours pour profiter de la douceur des vacances. Lundi, ce sera la rentrée, la reprise du quotidien, des horaires à respecter. Je suis dans l’attente de mes règles …
Le royaume des fées
Fée Hélène : la « non maternité » à 35 ans, si on en parlait ?
20 janvier 2019	
Chère Fée Fatiguée, Je ressens toujours beaucoup de plaisir à te lire et lorsque tu as parlé de récolter des témoignages, j’ai longtemps hésité à répondre, jugeant que mon expérience avait …
Le royaume des fées
Fée Laura : Juliette, mon ange
11 janvier 2019	
Bonjour,Je souhaite partager mon histoire avec vous toutes et tous. Le 19 décembre 2017, la merveilleuse nouvelle est arrivée : après 4 ou 5 mois d’essais "BÉBÉ 3" ce petit test …
Ma vie, mon oeuvre
Hey 2018, on fait le bilan ?
1 janvier 2019	
...calmement, en se remémorant chaque instant. (c'est cadeau )(seuls les vieux vrais savent) Oui donc cette année j'ai envie de faire un bilan. C'est marrant d'habitude je déteste l'idée... mais là …
Le royaume des fées
Fée Coralie : je me suis battue face aux fausses accusations
30 décembre 2018	
Bonjour la Fée Fatiguée, je ne sais pas si tu te rappelles de moi je suis la maman qui porte à bout de bras 5 loulous d'amour, mais ne t'inquiètes …
Les gnomes / Ma vie, mon oeuvre
Nouvelle vie à quatre
18 septembre 2018	
Voilà deux mois que notre vie a basculé dans un joyeux bordel. On navigue entre le Cocoonababy et les paquets de couches, entre les babygros légèrement tachouillés et la vitamine D, …
Les gnomes / Ma vie, mon oeuvre
Un accouchement et quelques nuages
16 août 2018	
Notre petite fille, notre deuxième enfant, est arrivée il y a presque 15 jours. Et c'est bien la première fois que je peine à trouver les mots pour te décrire …
Ma vie, mon oeuvre / Mes listes
Le Sunshine Blogger etc.
1 mai 2018	
Les chaînes ça me panique, je vais pas vous mentir. Mais j'ai accepté de répondre à ces questions pour deux raisons : déjà parce que MamanLempicka me l'a demandé (et …
Les gnomes / Ma vie, mon oeuvre
Deux…
5 mars 2018	
DÉCEMBRE DEUX très beaux traits. Sur fond blanc. Bien nets. Bien parallèles. C'est la troisième fois que je les vois. La première fois c'était il y a 4 ans, on a sauté …
2
Posts récents Anciens posts
On se tutoie ?
Dans le royaume des fées 2.0, je suis celle qui est légèrement fatiguée de la baguette, tu sais… Celle qui trime déjà beaucoup avec un seul gnome et qui se demande si deux c’est bien raisonnable. Mais ceci est une autre histoire. Ici on entre, on se papote, et puis surtout on sourit. Sinon c’est pas drôle.