Je te le confirme, lecteur du lundi : il ne fait pas beau ! C’est bien de l’eau qui mouille qui tombe et elle n’est pas chaude ! Pas un temps à mettre le nez dehors, du moins, chez nous.
J’ai donc essayé de te trouver un peu d’occupation pour meubler tes longues journées de grisaille ou te faire passer un bon moment après ta journée de labeur.
En ce moment, il y a pas mal de SALs en préparation dans la blogosphère. Je vais te donner quelques adresses pour que tu puisses voir ce qui s’annonce.
Tout d’abord, un SAL qui débute aujourd’hui mais pour lequel il est peut-être encore possible de s’inscrire et de prendre le train en marche …
C’est chez Broderie Passion et Jardin Privé que ça démarre.
Deux ouvrages te sont proposés, à toi de choisir. La grille est gratuite. Inscription sur leur forum pour faciliter leur organisation. Regarde là et là.
Les deux ouvrages au choix … (photos Broderie Passion)
Un petit tour chez Coutribro pour le SAL des 4 Saisons .. Tout un programme puisque le choix est libre à condition de respecter le thème prévu. Ce SAL débuterait le 21 décembre. Toutes les informations sont ICI.
Un autre ouvrage avec un départ plus éloigné au 1er avril 2011. Ce n’est pas un poisson !
Tu pourras créer un Biscornu à 15 faces sous la direction de Des Croix en Pagaille.
16 objectifs prévus à raison d’un tous les quinze jours. Voilà le biscornu.
Un autre SAL chez Défi de Toile. Il y a un vote en cours, jusqu’à fin novembre, pour choisir le modèle. Si le coeur t’en dit, tu peux aussi donner ton avis pour participer à cette réalisation. Tous les renseignements sont à retrouver ICI. Inscriptions entre le 2 décembre et le 10 janvier.
Autre style pour l’ouvrage préconisé sur le blog Ma vie de petites croix. Il s’agit d’un modèle de chez Points contés “A la montagne“. Cet ouvrage commencerait en février prochain.
Autre rendez-vous chez ISA815 qui propose de travailler sur une grille de Marjorie Massey “Maison de Famille” . Début le 1er février. Toutes les informations ICI.
Dans un tout autre registre, une autre broderie annoncée chez Pénélope l’Arverne sur son blog “Tout vient à point“.
Le sujet a été choisi chez Brittercup Designs avec les chats de la série “Britty Kitty Monthly“. Un projet pour l’année et débutant le 1er janvier. Si tu es intéressée, c’est là que tout est dit. Voici une partie des minous …
Un SAL Mystère chez Au point de Croix ICI.
Voici ce qu’on nous dit sur ce site :
“Le modèle provient d’une grille ancienne, qui représente un tableau plein de tendresse et de douceur …… mais chut, je ne veux pas trop en dévoiler.”
Il s’agit d’un ouvrage monochrome.
Début le 15 janvier 2011 pour se terminer le 26 novembre 2011. Inscription sur le Forum Parfait ICI< /strong>. Tous les renseignements sur Au point de croix.
Si tu as un moment, tu peux aller faire un tour sur l’excellent blog des copines de Carpentras ICI.
Elles te parlent de SALs qui sont terminés ou en cours avec grilles à la clef …
Connais-tu Carmela de Carmela broderies ? Si oui, alors tu sais que Carmela a décidé de mettre un terme à son blog.
Elle nous a beaucoup donné et je pense qu’un petit rappel de quelques unes de ses grilles est la moindre des choses pour la remercier de ces deux années de partage.
Si tu ne la connais pas tu peux encore y aller faire un grand tour.
Comme il était difficile de faire un choix parmi toutes les jolies choses que Carmela nous a toujours proposées, j’ai relevé des modèles liés à Noël.
Au revoir Carmela …
Bonne balade et bonne journée … Domi
Grilles gratuites
14 comments
Coucou ♥ dom ♥ dit :	
22 novembre 2010 à 6 h 21 min	
Les aminautes ne manquent pas d’imagination !
Bon début de semaine ! Bisoux
dom
Gene dit :	
22 novembre 2010 à 8 h 03 min	
Et oui ! Le secteur est en plein développement, et qui sait, ça va peut être finir par te convaincre de t’y mettre aussi
quaquie dit :	
22 novembre 2010 à 6 h 58 min	
et bien, on sera pas au chômage broderie tout de suite !
merci pour cette belle sélection, même si pour le moment, je vais essayer de ne ps me laisser tenter.
bsious et bonne journée
Gene dit :	
22 novembre 2010 à 8 h 01 min	
Faut avoir du choix ma bonn’ dam’ pour pouvoir trouver chaussure à son pied !!!
yvonne dit :	
22 novembre 2010 à 9 h 17 min	
on se complète bien ;-)) les brodeuses vont avoir de l’ouvrage, je ne les connaissais pas tous
amitiés
yvonne
Domi dit :	
22 novembre 2010 à 9 h 41 min	
C’est un plaisir de te lire tous les jours et c’est vrai que mon article complète bien le tien sans nous être concertées. A nous deux, c’est “Au bonheur des brodeuses” … .
A bientôt, Domi.
manue46 dit :	
22 novembre 2010 à 0 h 54 min	
Et bien si on est en rade d’idée tu nous sauve la vie là avec tout ces SAL. Bon pour moi j’ai plein d’idées en tête et pas le temps de tout réaliser.
Gros bisous et bonne soirée sous une lune éclatante ce soir.
Domi dit :	
22 novembre 2010 à 1 h 27 min	
Bonne soirée sous ta lune éclatante … Nous c’est froid, pluie et grisaille. Un cocktail pas top !
A bientôt.
vanille11 dit :	
22 novembre 2010 à 3 h 21 min	
et bien! quand il n’y en a plus y’en a encore………..en tout cas merci pour toutes ces info!!!bonne fin de soirée bises vanille11 à demain!!!
Domi dit :	
23 novembre 2010 à 0 h 56 min	
On ne sait plus où donner de la tête … tellement il y a de choses à découvrir …
Bises, à demain.
Jasmine dit :	
12 décembre 2010 à 5 h 40 min	
Bonjour,
Si quelqu’un peut relayer ce message à Carmela (Carmela broderie) : Vous devriez mettre en vente vos jolies grilles.
Ainsi, votre famille profiterait aussi de votre créativité et du temps passé au point de croix. Vous avez le sens des couleurs, du graphisme, l’humour, la sensibilité. Alors, lancez-vous !! Et encore merci pour toutes vos jolies créations !!
Jasmine
Gene dit :	
12 décembre 2010 à 7 h 09 min	
Et oui, nous sommes nombreuses à regretter l’arrêt de ce ce blog. Carméla avait toutes les qualités décrites ci dessus et nous affrait de bien belles grilles.
nanny dit :	
22 mars 2012 à 8 h 45 min	
bonsoir,
j’ai exécuté la grille que tu nous as si gentiment offerte,
je l’ai mise sur une boite et je souhaiterai t’envoyer la photo merci de me transmettre ton e mail. A bientot biz nanny
Gene & Domi dit :	
22 mars 2012 à 8 h 59 min	
Tu as l’adresse “contact” en bas de page d’article et aussi l’adresse en gmail, en haut de la colonne de droite pour nous joindre facilement :-).
Merci d’envoyer cette photo.
PS : ce n’est pas moi qui offre les grilles ! Domi et moi nous contentons de relayer l’info des autres blogs de créatrices.
La passion au bout des doigts
Une petite bande de 8 copains et copines, qui se connaissent depuis longtemps et qui se démènent pour animer notre petit village Pexiora (11), avec chaque année le salon Tissus et lin et pays d'Aude qui présente 30 créateurs en broderie, point compté, patchwork, tissus, fils, accessoires ... fin février. Puis nous continuons fin avril avec le Week-End des créateurs rassemblant de l'artisanat divers à la vente, avec aussi plus de 30 exposants.