Un disque dur multimedia enregistreur est un disque dur externe qui permet de stocker des données mais qui permet également de lire les données qui y sont stockées sans forcément passer par ordinateur. Ainsi, vous pouvez l’utiliser pour afficher les images qui y sont stockés ou pour regarder de la vidéo. En ce qui concerne le prix, on peut dire que le disque dur multimédia enregistreur n’est pas cher maintenant. Ceci dit ne veut pas pour autant généraliser ce constat puisqu’il existe comme même des disques durs relativement chers qui peuvent aller jusqu’à 400€ ! Le disque dur multimedia de type WiFi permet d’envoyer les données stockés dans ce disque dur avec un autre support externe, un projecteur par exemple, sans utiliser de fils. En l’occurrence, on utilise un réseau partagé WiFi. D’autre part, le disque dur multimédia enregistreur permet de sauvegarder les données dans cet ordinateur sans forcément encore une fois passer par un intermédiaire, comme ordinateur. Le disque multimedia est donc bel et bien multitâche, on va les expliciter une par une tout au long de cet article.
Les disques durs multimédias sont en général munis d’une télécommande pour pouvoir exécuter les opérations à distance, ce qui assure un maximum de confort pour vous. Comme on l’avait mentionné au début de cet article, un disque multimédia est un disque dur externe mais plus autonome, puisqu’il peut faire la lecture et l’enregistrement des données sans être obligés de passer par ordinateur. D’autre part, le disque de type WiFi vous permettra d’accroître votre confort ! Ainsi, une fois que vous avez un ordinateur près de vous et que vous voulez envoyer des données, peu importe leur taille, vous pouvez bien le faire grâce à l’option WiFi disponible sur cet ordinateur. De même en utilisant votre téléphone portable. Une autre situation où vous pouvez utiliser un réseau WiFi est lorsque vous avez un projecteur qui est aussi WiFi et que vous voulez projeter des diapos ou un film, vous pouvez bien le faire grâce à votre télécommande sans avoir besoin de bouger de votre place !
Vous voyez donc que l’intérêt d’un disque dur multimédia est clair ! Passons maintenant aux prix. Les prix peuvent parfois être un handicap ou une contrainte lorsque nous voulons effectuer un achat, surtout si notre budget est limité ou si nous avons d’autres priorités. En ce qui concerne, le disque multimédia, nous vous assurons que les prix sont très variés. Vous pouvez en avoir un disque à partir de 80 €, ce qui est le cas pour un disque pas cher mais ça peut aller jusqu’à 400€ pour un disque enregistreur (WiFi ou non) très complet avec des téraoctets en capacité de stockage. Ces prix sont bien évidemment à titre indicatifs mais ils ont une crédibilité sur le marché de l’informatique.
On va donc aller conclure cet article en récapitulant les principales idées citées. Tout d’abord, nous avons défini ce que c’est qu’un disque dur multimédia. Nous avons montré qu’il s’agit d’un disque dur externe mais avec plus d’autonomie en ce qui concerne la gestion des données stockées. Ensuite, nous avons précisé qu’il y a une télécommande qui accompagne ce disque dur qui permet de faire des manipulations à distance, et avec l’option de WiFi vous pouvez pratiquement tout faire à distance. Finalement, les prix du marché ont été révélé avec prudence vu qu’ils dépendent de plusieurs paramètres comme la capacité de stockage, et nous avons vu que l’intervalle des prix n’est pas très long.
Adrien Girard
Mordu d’actu, je suis en charge de la relecture et la validation des sujets du site.
Partager :
Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Google+(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Ces articles peuvent vous intéresser aussi
Web & Technologie
Où trouver des pièces détachées iPhone 7 ?
20 novembre 2020 Adrien Girard
Dernière modification le 20 novembre 2020 Un écran cassé, une batterie usée, une touche ou caméra endommagée… sont autant de pannes qui peuvent empêcher votre iPhone 7 de fonctionner normalement. Tous ces accessoires peuvent être remplacés lorsqu’ils sont abimés. Mais où trouver des pièces détachées iPhone 7 ? C’est la question que se posent la […]
Partager :
Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Google+(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Web & Technologie
Pourquoi faire appel à un professionnel de la sécurité informatique ?
4 avril 2019 Adrien Girard
Dernière modification le 4 avril 2019 Avec le développement d’internet qui entraîne une forte interconnexion des appareils, la sécurité informatique est devenue capitale pour toutes les entreprises qu’elles soient petites ou grandes. En confiant la supervision de votre système d’information à un expert en sécurité informatique, vous pourrez vous consacrer sereinement à votre cœur de […]
Partager :
Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Google+(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Web & Technologie
Les webmagazines sont à la mode !
2 mai 2017 25 août 2017 Adrien Girard
Dernière modification le 25 août 2017 Un webmagazine est un blog professionnel. Ce magazine virtuel comprend de nombreux articles. Le contenu composé de textes, de photos et de vidéos est alimenté quotidiennement. Un webmagazine ou magazine en ligne cible le contenu facile à retrouver et à lire pour l’internaute. La structure du webmagazine doit être […]
Partager :
Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Google+(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Navigation de l’article
Un revêtement sur mesure pour vos plans de travail cuisine
Optez pour un logiciel rh pour optimiser les performances de votre entreprise
Laisser un commentaire Annuler la réponse.
Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
Adresse de messagerie *
Site web
Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail.
Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail.
Contact et Demandes tierses
Contact
Proposer un article
Commune Cazals
Un site proposant plusieurs articles de sujets génériques. Une multitudes de thèmes traités avec rigueur et qualité.
Remarque importante
Le site présent n'a pas vocation à représenter de manière officielle la commune de Cazals. Veuillez pour cela vous rendre à l'adresse : http://www.cc-cazalssalviac.fr/