duree de 45 minutes a 2 heures avec ou sans entracte, exclusivement en Francais, ce spectacle cabaret music-hall pour tout public est modulable selon vos demandes et vos budgets, il met en scene de quatre a douze danseuses, deux chanteurs dont un humoriste et une grande voix, une meneuse de Revue et des intervenants a la demande
VOUS RECHERCHEZ UNE AUTRE INFORMATION ?
LE CABARET CLARA MORGANE
RETOURNER A L'ACCUEIL
PRODUCTION - BOOKING - MANAGEMENT - EVENT
La société Carrément Prod est depuis plus de 15 ans spécialisée dans la production d’artistes et de spectacles.
Composée d’équipes de professionnels, Carrément Prod met un point d’honneur à offrir
des prestations clés en main pour toutes vos demandes scéniques.
Quelque soit votre projet nous saurons vous conseiller et vous accompagner afin de réaliser ensemble un évènement unique.
L'art de la réussite consiste à savoir s'entoure des meilleurs.
Carrément Prod avec Vous, pour Vous, chez Vous !!!
J'AIME CARREMENT PROD
Vous voulez recevoir la newsletter mensuelle ?
Restez informé sur les dernières actualités CARREMENT PROD.
Votre inscription s'est bien déroulée!
Vous êtes déjà inscrit !
Ajoutez votre nom Ajoutez votre prénom * Ajoutez votre n° mobile Ajoutez votre adresse e-mail
S'inscrire
S'inscrire à la newsletter
ILS NOUS FONT CONFIANCE
CARREMENT PROD
335 avenue André Boyer
46400 SAINT CERE Tél: 05 65 14 06 33
Vous souhaitez plus d'informations sur CARREMENT PROD
location son lumiere departement du var
location son lumiere departement du var 83 Var	Toulon	Brignoles Draguignan Provence-Alpes-Cote d Azur Provence dans votre agence carrement prod
agent artistique stan benett
Le spectacle de Stan Benett en tournée, booking et placement Carrement Prod, Stan Benett Tour, concert live show car podium de plein air, festival, Stan Benett Live, management, agence de placement Carrement Prod, impresario, soiree de ce, prestation pour comite d entreprise, prestation festival, plein air
spectacle pour marche de noel en ville
Vous cherchez a animer votre ville, votre entreprise, votre association. l agence carrement prod vous organise pour les fetes de noel l arrivee du pere noel, avec effets de lumiere, pyrotechnie, tempete de neige ...
billetterie gerard ferrer
achetez vos billets pour Gerard Ferrer au meilleur prix avec le site officiel de l'agence Carrément Prod
demande de prix tydiaz
Vous cherchez une demande de prix pour Tydiaz. C'est l'agence Carrément Prod qu'il vous faut. Votre agence événementielle toujours là pour vous renseigner et vous donner le prix de vos artistes
presentateur de marche
CARREMENT PROD regroupe les professionnels de lanimation de marches, d'evenements, de soirees, de forums, de foires, de salons, de lancement: presentateurs, animations, technique.
patrick sebastien que du bonheur
Que du bonheur ! Spectacle Musical Production management booking agence de spectacle impresario contact contacter pour un spectacle Patrick sebastien gala en province Entoure de ses musiciens, Patrick sera en tournee avec son spectacle reprenant ses meilleurs tubes.
agence de spectacles 95
agence de spectacles 95 95 Val-d Oise Pontoise Argenteuil Pontoise Sarcelles Ile de France
communication de terrain en ville
Vous avez besoin d'une communication de terrain en ville? Ou pour tout autre spectacle ou pour une soiree d'inauguration. Nous avons tout pour vous aider a faire passer votre message en le theatralisant. La communication est essentielle pour la mise en avant de vos projets, de vos produits. Notre agence evenementielle est la pour vous ad.ider alors renseignez vous chez Carrement Prod.
programmation festival lyon
L'agence Carrément Prod programme des artistes pour vos festivals. N'attendez plus et faites confiance à votre agence événementielle Carrément Prod marseille amiens rouen nice lille reims dieppe le havre honfleur pairs saint malo caen cherbourg rennes brest nantes tours poitiers la rochelle bordeaux rochefort bayonne biarritz pau toulouse perpignan carcasonne montpellier nimes avignon toulon cannes grenoble chambery annecy lyon macon clermont ferrand limoges auxerre chartres besancon dijon colmar nancy strasbourg
agent corti agence de spectacle
Vous cherchez a joindre l agent de Philippe Corti, le premier dj star francais. Carrement Prod assure la promotion de ses shows. Artistes indispensable de vos soirees, il vous fera danser sur des rythmes endiables. Carrement prod, c'est la promotion , l'edition, communication, management booking Label organisation tournee sonorisation eclairages de DJ CORTI dans toute la France Carrement Prod le specialiste pour la reussite de votre evenement.
organisation patrick sebastien
Carrement Prod site officiel patrick sebastien vous propose l'organisation du spectacle de Patrick Sebastien, en tournee en ce moment dans de nombreuses regions en France. L'agence d'evenementiel Carrement Prod vous permet d'organiser au mieux avec des professionnels des soirees inoubliables pour le plus grand nombre.
evenementiel avignon
AGENCE DE COMMUNICATION EVENEMENTIELLE DU SUD DE LA FRANCE: STREET MARKETING, CREATION GRAPHIQUE: TOULOUSE - PARIS - MARSEILLE - LYON BRIVE GRENOBLE POITIERS MONTPELLIER NICE NANTES TROYES LILLE STRASBOURG CALAIS BORDEAUX AURILLAC AMIENS LE HAVRE CAEN BREST RENNES TOURS LA ROCHELLE AUXERRE BOURGES ROCHEFORT LIMOGES CHARTRES MACON BESANCON DIJON NANCY REIMS METZ COLMAR ANNECY CHAMBERY AVIGNON
location machine a mousse 79
location machine a mousse 79 79 Deux-Sevres	Niort Bressuire Parthenay Poitou-Charentes AQUITAINE POITOU LIMOUSIN dans votre agence carrement prod
soiree evenement emile et images
Pour une soirée événement de folie, votre agence Carrément Prod site officiel emile et images est là pour vous. Avec Emile et Images, vous vivrez une soirée digne de ce nom, au programme surprises, show, lumière, son, danse, zouk et surtout chaleur. Votre soirée événement avec Emile et Images chez Carrément Prod
programmation mikael vigneau
Toute la programmation de Mikael Vigneau est chez Carrément Prod site officiel mikael vigneau. Découvrez les dates et les prestations de Mikael Vigneau grâce à Carrément Prod. Vous n'avez plus d'excuse pour ne pas venir danser
live de jessy matador
le live de jessy matador partout en france avec carrement production pour mettre le feu a votre evenement, dans votre stade ou toutes salles de spectacle pour un concert tres chaud.
faire venir patrick sebastien
Pour faire venir Patrick Sébastien chez vous, l'agence événementielle Carrément Prod est là pour vous. Alors pour une soirée incroyable, faites venir Patrick Sébastien
production de spectacle et d artiste
carrement prod est une agence de production de spectacle et d artistes
kit soiree pour discotheque
Notre agence fait la location et la vente de différents matériaux pour ajouter des effets à votre événement mais aussi la possibilité d'avoir des performers.
tour dancefloor
tour dancefloor. Danse, performance, effets speciaux, magie Entre illusion, magie du feu, performance humaine et technique le tout dans une folie creatrice et debordante. Le melange de feu et d effets pyrotechniques en rythme sur des musiques endiables, un concept taille pour creer un evenement visuel et sensoriel
agence de spectacles vendee
Carrement Prod la meilleure agence de spectacles et de production de spectacles pour les entreprises et pour les particuliers. Agence artistique, producteur et diffuseur de spectacles, d artistes et d'événements. Carrement Prod travaille depuis de nombreuses années avec les grands artistes. Depuis prés de 10 ans, la société Carrement Prod est specialisée dans la production d artistes et de spectacles. Carrement Prod répond a vos besoins en vous apportant son savoir faire dans l organisation et l animation d'événement en France.Agence de spectacles en France
location canon neige 95
location canon neige 95 95 Val-d Oise Pontoise Argenteuil Pontoise Sarcelles Ile de France
demande de catalogue d artistes
demandez le catalogue d artistes 2015 de votre agence carrement prod Avec vous, pour vous, chez vous
artistes dedicaces pour foire exposition
Booking, artistes et people, Agence d artistes et peoples, Clara Morgane, Cauet, Eve Angeli, Francky Vincent, Patrick Sebastien, Miss France, Philippe Candeloro, Nathalie Simon, Gerard Holtz, Vincent Moscato, Vincent Ferniot, Maite, Lio, Sheila, Patrick Juvet, Michel Delpech, Sophie Favier, Genevieuve De Fontenay, Elodie Gossuin, Julien Lepers, Collectif Metisse, Tal, The Voice, Houcine, Booking Management Peoples celebrites, Evenementiel, Production, Carrement Prod
l album de collectif metisse
Collectif metisse en concert. Ils repennent tous leurs album en show case. Plus d infos aupres de l agence evenementielle Carrement Prod site officiel collectif metisse
producteur amaury vassili
Producteur et diffuseur d'artistes comme Michael Jones, Patrick Sebastien, Eve angeli, Alma ritano, Olivier Villa et notamment Amaury Vassili, votre agence Carrément Production est là pour vous et près de chez vous. Auteur, compositeur et interprète français, Amaury Vassili vous invite à rythmer vos soirées
production jessy matador
L'agence d'événementiel et de production de talents Carrement Prod, peut réaliser tout ce que vous souhaitez en terme d'événements. Nous faisons aussi la location et la vente de matériel pour professionnels et particuliers. Notre agence comprend également des artistes connus tel que Jessy Matador et des performers qui peuvent jouer plusieurs rôles suivant ce que vous voulez. Alors contactez nous pour en savoir plus.
organisation evenement bruno iragne
Pour l'organisation de votre événement avec Bruno Iragne, l'agence Carrément Prod est là pour vous. Agence événementielle qui gère l'organisation d'événements
location sonorisation colombes
location sonorisation colombes. Partout en France votre agence carrement prod vous assure la location de materiel scenique adapte a votre prestation. Du simple eclairage aux effets speciaux et sonorisation. Vente de prestation mais egalement location de materiel sont a votre disposition. Tous les budgets sont realisables. Prestation en interieur mais egalement en plein air. Table de mixage CL5 Yamaha, Console de mixage CL5 Yamaha, CL5 Yamaha, CL5 Yamaha RIO reseau, DANTE, Martin mac Viper, Martin Mac Viper Profile, Lyre Martin Viper, Lyre Martin Mac Viper, Generateur de brumes MDG, Atmosphere ATMe MDG, Par 64 LED full color , Lyres spots LED, Lyre, ROBE Robin 600, Strob Atomic Martin 3000, Console GrandMa2 light, MA-Lighting console, Les consoles MA-Lighting, PC 1000W et 2000W ADB, Decoupes 614SX Robert Juliat, Decoupes 714SX
reserver new l5
Réservez les New L5 avec Carrément Prod. Carrément Prod s'occupe pour vous de la réservation, de votre prestation sur mesure, de la production, de la tournée mais surtout de votre soirée. Alors venez réserver les New L5
communication evenementielle dj balpores
Pour la communication événementielle de Dj Balpores, c'est l'agence Carrément Prod qui s'en occupe. N'hésitez plus et contactez Carrément Prod pour vos événements
prod willy william
Carrement prod producteur de willy william. Dj, Producteur, Remixeur, Willy William est aujourd hui l artiste incontournable des clubs francais et internationaux. Les reservation du show de willy william contacter carrement prod
clara morgane show cabaret
Carrement prod aggence production artistique vous propose Le Cabaret de Clara Morgane music hall itinerant dans toute la France. Clara Morgane a reuni autour d elle les meilleurs artistes de cabaret pour un show tout en emotion et sensualité. Un spectacle avec une multitude d artistes et performers dont un show burlesque chanteuses musicien pole dance magiciens etc ...
event lyon
AGENCE DE COMMUNICATION EVENEMENTIELLE DU SUD DE LA FRANCE: STREET MARKETING, CREATION GRAPHIQUE: TOULOUSE - PARIS - MARSEILLE - LYON BRIVE GRENOBLE POITIERS MONTPELLIER NICE NANTES TROYES LILLE STRASBOURG CALAIS BORDEAUX AURILLAC AMIENS
acheter prestation emile et images
Avec Carrément Prod site officiel Emile et Images viennent est chez vous. Suivez leurs prestations dans toute la France avec eux. Achetez votre artiste pour un véritable show.
informations philippe corti
Pour tout besoin d'informations concernant Philippe Corti, Carrément Prod est près de chez vous. Sérieux, confiance et meilleur prix. Philippe Corti est fait pour vous
inauguration de l entreprise
Carrement Prod vous propose différents décors selon vos attentes pour votre événement.
agence de spectacles boulogne billancourt
Carrement prod une agence de spectacles qui cree, loue, et produit des evenements dans toute la france. Avec vous, pour vous, chez vous a boulogne billancourt
grande discotheque sud de la france
Vous voulez réaliser le meilleur des événements? Contactez nous sur notre site internet.
agent artistique impresario
Carrement Prod la meilleure agence d'événementiel et de production de spectacle pour les entreprises et pour les particuliers. Agence artistique, producteur et diffuseur de spectacles, d'artistes et d'événements, Carrement Prod travaille depuis de nombreuses années avec les grands artistes.
materiel de stand
Vous cherchez a monter un stand lors d un salon, contactez l agence evenementielle carrement prod, qui s occupera pour vous de creer le stand et de vous le monter sur place
Gerer les stars des annees 80
Carrement Prod gere les stars des annees 80 pour vous faire vivre des concerts incontournables avec vos amis ou en famille. Venez vous eclater le temps d'une soiree avec Emile et Image, Les Forbans, Eve Angeli, Alma Ritano, Francky Vincent, Francois Feldman, Jean-Luc Lahaye et beaucoup d'autres encore pour revivre vos meilleurs souvenirs musicaux..
concert de colonel reyel
Colonel Reyel en tournée avec Carrément Prod site officiel colonel reyel, le booking est assuré par l'agence. Ce chanteur très populaire au début des années 2010 a su conquérir le public avec ses titres Celui, Aurélie. Il a su séduire le public français
vas y francky vincent
Avec deux disques d or, vas y francky c'est bon, un disque de platine et des dizaines d emissions TV avec les plus connus, Francky est l artiste le plus populaire des Antilles et a su seduire le public Francais. Francky presente un show avec danseuses, Sans Pudeur en Humeur et en Chaleur . l artiste Francky Vincent produire un spectacle production gala acheter un artiste production de l artiste Francky Vincent
organisation evenement yves pujol
Pour l'organisation de votre événement avec Yves Pujol, l'agence Carrément Prod est là pour vous. Agence événementielle qui gère l'organisation d'événements
agence de spectacle limoges
Carrement Prod la meilleure agence de spectacle et de production de spectacle pour les entreprises et pour les particuliers. Agence artistique, producteur et diffuseur de spectacles, d artistes et d'événements. Carrement Prod travaille depuis de nombreuses années avec les grands artistes. Depuis prés de 10 ans, la société Carrement Prod est specialisée dans la production d artistes et de spectacles. Carrement Prod répond a vos besoins en vous apportant son savoir faire dans l organisation et l animation d'événement en France.Agence de spectacle en France
Mentions légales Confidentialité
Tous droits réservés © 2021 | CARREMENT PROD
N° SIRET : 489 153 718 00031 - APE : 9001 Z - N° TVA Int. : FR 61 489 153 718
Licence de spectacle 2ème catégorie N°2-1048153 - Licence de spectacle 3ème catégorie N°3-1048152
COOKIES : En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des services et offres adaptés à vos besoins. Pour en savoir plus et paramétrer les cookies.