La filière logistique représente un enjeu majeur pour le territoire du Nord Isère et la CAPI en particulier, tant d’un de point de vue économique, que d’emploi, d’aménagement ou encore d’environnement.
Afin de pouvoir disposer d’une vision actualisée des enjeux et des besoins des entreprises et de leurs collaborateurs, la CAPI a missionné le Pôle d’Intelligence Logistique pour mettre à jour les résultats de l’enquête sur la performance logistique, dont la précédente édition date de 2015.
Ainsi, ce sont près de 132 établissements dont la surface d’entreposage est supérieure à 1000m² qui sont actuellement interrogés par l’équipe du Pôle. L’enquête couvre un champ large: activité, équipements, bâtiment, flux de marchandises, ressources humaines et emploi…
C’est aussi l’occasion pour les logisticiens de faire connaître leurs attentes auprès du Pôle et de la collectivité. Les données collectées sont bien évidemment anonymes et les résultats de l’enquête seront publiés en fin d’année 2020.
Enquête performance logistique : comment ça marche ?
Si vous dirigez un établissement logistique sur le territoire de la CAPI, nous vous avons très certainement sollicité récemment !
Merci à celles et ceux qui ont déjà répondu à l’enquête. Afin de mettre à jour l’enquête sur la performance logistique, nous comptons sur votre mobilisation. Pour faciliter la collecte des données, nous vous proposons un rendez-vous en visio ou présentiel de 45 minutes, nous permettant de collecter vos informations.