Discussion avec un utilisateur à propos de jeux audio ( retour d'expérience utilisateur ) et de partage de culture commune...
LE BLOGUE LUDOCIELS
Parcourir nos posts
ludociels
il y a 2 jours
#80 - Accidents de la route et UX Design
LE PODCAST LUDOCIELS
Écouter notre podcast
Recevez notre infolettre à propos des jeux vidéo accessibles, de nos activités et de nos vidéos Parlons UX Design.
Soyez notifié de la sortie d'un nouvel épisode de notre podcast Parlons UX Design.
Lire la vidéo
Lire la vidéo
03:11
Parlons UX Design - Bulletstorm ( jeu vidéo ) : Linéaire, facile et court ?!
Parlons UX Design - L’évolution du modèle du flow de Csikszentmihalyi, appliqué au jeu vidéo amène de nouvelles questions : il y a plusieurs façons de se divertir et plusieurs besoins à combler par le divertissement. Quels sont ces besoins et à quel point nous guident-ils dans notre pratique vidéoludique ?... Pourquoi faire appel à un Ux designer pour vos projets web ou de jeux vidéo? Après avoir travaillé (souvent avec passion et enthousiasme) sur la conception de votre projet, vous aurez de plus en plus de difficultés à avoir le recul nécessaire pour détecter les erreurs de Ux design. LinkedIn de Thomas Gaudy : https://www.linkedin.com/in/thomas-gaudy/ Je vous parle de l'expérience utilisateur / utilisatrice en lien avec les jeux vidéo : Podcast Parlons UX Design : https://bit.ly/3dGjveC Ludociels - Conseils en UX Design Création de jeux vidéo à vocation sociale : Site internet ( + de jeux vidéo accessibles ) : http://www.ludocielspourtous.org/ Instagram : https://www.instagram.com/ludocielspourtous/ Page Facebook : https://www.facebook.com/Ludociels/ Twitter : https://twitter.com/Ludociels Musique : Teracyan https://soundcloud.com/teracyan Logos Ludociels : Christina Moua - https://bit.ly/3phRhtZ Design et animation du titre : Canva.com - Stéphanie Akré - https://bit.ly/3be2Ihm Design de la bannière : Solène Natter - https://bit.ly/3nL4HNK #uxdesign #jeuvidéo #bulletstorm
Lire la vidéo
Lire la vidéo
03:29
Parlons UX Design - Sayonara Wild Hearts ( jeu vidéo ) : score et level design
L'expérience des joueurs et joueuses ( UX Design ) de jeu vidéo suit souvent le même schéma : contrôler un avatar qui passe son temps à essayer de dominer les autres, selon des contextes plus ou moins explicites. Lorsque des jeux proposent autre chose, c’est intriguant mais aussi un peu angoissant. Avec un média où la moindre erreur peut s’avérer fatal, voyons comment Sayonara Wild Hearts s’en sort pour essayer de proposer quelque chose de nouveau... Pourquoi faire appel à un Ux designer pour vos projets web ou de jeux vidéo? Après avoir travaillé (souvent avec passion et enthousiasme) sur la conception de votre projet, vous aurez de plus en plus de difficultés à avoir le recul nécessaire pour détecter les erreurs de Ux design. LinkedIn de Thomas Gaudy : https://www.linkedin.com/in/thomas-gaudy/ Je vous parle de l'expérience utilisateur / utilisatrice en lien ou pas :) avec les jeux vidéo : Podcast Parlons UX Design : https://bit.ly/3dGjveC Ludociels - Conseils en UX Design Création de jeux vidéo à vocation sociale : Site internet ( + de jeux vidéo accessibles ) : http://www.ludocielspourtous.org/ Instagram : https://www.instagram.com/ludocielspourtous/ Page Facebook : https://www.facebook.com/Ludociels/ Twitter : https://twitter.com/Ludociels Musique : Teracyan https://soundcloud.com/teracyan Logos Ludociels : Christina Moua - https://bit.ly/3phRhtZ Design et animation du titre : Canva.com - Stéphanie Akré - https://bit.ly/3be2Ihm Design de la bannière : Solène Natter - https://bit.ly/3nL4HNK #uxdesign #jeuvidéo #sayonarawildhearts
Lire la vidéo
Lire la vidéo
03:44
Parlons UX Design - Kingdom Two Crowns (jeu vidéo ) : Actions irréversibles
Lorsque j'ai joué au jeu vidéo Kingdom Two Crowns - Dead Lands, un choix de design m'a particulièrement frustré, l'omission du « cancel button »... En ux design, il est important de privilégier l'expérience de l'utilisateur / utilisatrice et l'usage du «cancel button» évite les actions irrémédiables et améliore l'expérience de jeu... Pourquoi faire appel à un Ux designer pour vos projets web ou de jeu vidéo? Après avoir travaillé (souvent avec passion et enthousiasme) sur la conception de votre projet, vous aurez de plus en plus de difficultés à avoir le recul nécessaire pour détecter les erreurs de Ux design. LinkedIn de Thomas Gaudy : https://www.linkedin.com/in/thomas-gaudy/ Je vous parle de l'expérience utilisateur / utilisatrice en lien avec les jeu vidéo : Podcast Parlons UX Design : https://bit.ly/3dGjveC Ludociels - Conseils en UX Design Création de jeux vidéo à vocation sociale : Site internet ( + de jeux vidéo accessibles ) : http://www.ludocielspourtous.org/ Instagram : https://www.instagram.com/ludocielspourtous/ Page Facebook : https://www.facebook.com/Ludociels/ Twitter : https://twitter.com/Ludociels Musique : Teracyan https://soundcloud.com/teracyan Logos Ludociels : Christina Moua - https://bit.ly/3phRhtZ Design et animation du titre : Canva.com - Stéphanie Akré - https://bit.ly/3be2Ihm Design de la bannière : Solène Natter - https://bit.ly/3nL4HNK #uxjeuxvideo #coursuxjeuxvideo #kingdomtwocrowns
Lire la vidéo
Lire la vidéo
03:26
Parlons UX Design - Street Of Rage IV ( jeu vidéo ) : « Continue » et durée de jeu...
Lors de l’un de mes premiers emplois en UX Design dans le domaine du jeu vidéo, un responsable de projet m’avait demandé mon avis sur les « continues » infinis : « Pour ou contre la possibilité de poursuivre le jeu, indéfiniment, même en cas d’épuisement du stock de vie ? »... Pourquoi faire appel à un Ux designer pour vos projets web ou de jeux vidéo? Après avoir travaillé (souvent avec passion et enthousiasme) sur la conception de votre projet, vous aurez de plus en plus de difficultés à avoir le recul nécessaire pour détecter les erreurs de Ux design. LinkedIn de Thomas Gaudy : https://www.linkedin.com/in/thomas-gaudy/ Je vous parle de l'expérience utilisateur / utilisatrice en lien avec les jeux vidéo : Podcast Parlons UX Design : https://bit.ly/3dGjveC Ludociels - Conseils en UX Design Création de jeux vidéo à vocation sociale : Site internet ( + de jeux vidéo accessibles ) : http://www.ludocielspourtous.org/ Instagram : https://www.instagram.com/ludocielspourtous/ Page Facebook : https://www.facebook.com/Ludociels/ Twitter : https://twitter.com/Ludociels Musique : Teracyan https://soundcloud.com/teracyan Logos Ludociels : Christina Moua - https://bit.ly/3phRhtZ Design et animation du titre : Canva.com - Stéphanie Akré - https://bit.ly/3be2Ihm Design de la bannière : Solène Natter - https://bit.ly/3nL4HNK #uxjeuxvideo #coursuxjeuxvideo #streetsofrage
Lire la vidéo
Lire la vidéo
03:05
Parlons UX Design - CONTROL ( jeu vidéo ) : La facilité redondante des JV
À la base, le jeu vidéo, CONTROL de Remedy Entertainment est essentiellement un shooter, mais très élégamment maquillé... Dans les jeux vidéo, le UX Design est souvent au service du Game design et le Game Design est souvent au service d'un propos ludique rentable, mais redondant... Pourquoi faire appel à un Ux designer pour vos projets web ou de jeux vidéo? Après avoir travaillé (souvent avec passion et enthousiasme) sur la conception de votre projet, vous aurez de plus en plus de difficultés à avoir le recul nécessaire pour détecter les erreurs de Ux design. LinkedIn de Thomas Gaudy : https://www.linkedin.com/in/thomas-gaudy/ Je vous parle de l'expérience utilisateur / utilisatrice en lien avec les jeux vidéo : Podcast Parlons UX Design : https://bit.ly/3dGjveC Ludociels - Conseils en UX Design Création de jeux vidéo à vocation sociale : Site internet ( + de jeux vidéo accessibles ) : http://www.ludocielspourtous.org/ Instagram : https://www.instagram.com/ludocielspourtous/ Page Facebook : https://www.facebook.com/Ludociels/ Twitter : https://twitter.com/Ludociels Musique : Teracyan https://soundcloud.com/teracyan Logos Ludociels : Christina Moua - https://bit.ly/3phRhtZ Design et animation du titre : Canva.com - Stéphanie Akré - https://bit.ly/3be2Ihm Design de la bannière : Solène Natter - https://bit.ly/3nL4HNK #uxjeuxvideo #coursuxjeuxvideo #control
Lire la vidéo
Lire la vidéo
03:11
Parlons UX Design - Monster Train ( Jeu vidéo ) : Jeu de cartes et synergies
Connaissez-vous la notion de UX Design, dans le jeu vidéo qui est en lien avec le concept de synergie ? Vous en expérimenterez plusieurs, dans le jeu vidéo Monster Train... En UX Design, il est important que les différents aspects d'un jeu vidéo se combinent les uns aux autres pour vous proposer une expérience utilisateur / utilisatrice qui soit plus riche. Pourquoi faire appel à un Ux designer pour vos projets web ou de jeux vidéo? Après avoir travaillé (souvent avec passion et enthousiasme) sur la conception de votre projet, vous aurez de plus en plus de difficultés à avoir le recul nécessaire pour détecter les erreurs de Ux design. LinkedIn de Thomas Gaudy : https://www.linkedin.com/in/thomas-gaudy/ Je vous parle de l'expérience utilisateur / utilisatrice en lien avec les jeux vidéo : Podcast Parlons UX Design : https://bit.ly/3dGjveC Ludociels - Conseils en UX Design Création de jeux vidéo à vocation sociale : Site internet ( + de jeux vidéo accessibles ) : http://www.ludocielspourtous.org/ Instagram : https://www.instagram.com/ludocielspourtous/ Page Facebook : https://www.facebook.com/Ludociels/ Twitter : https://twitter.com/Ludociels Musique : Teracyan https://soundcloud.com/teracyan Logos Ludociels : Christina Moua - https://bit.ly/3phRhtZ Design et animation du titre : Canva.com - Stéphanie Akré - https://bit.ly/3be2Ihm Design de la bannière : Solène Natter - https://bit.ly/3nL4HNK #uxjeuxvideo #coursuxjeuxvideo #monstertrain
Lire la vidéo
Lire la vidéo
04:26
Ludociels pour tous ( OBNL / Jeux vidéo accessibles ) - Rapport d'activités 2020
Ludociels pour tous - OBNL / jeux vidéo accessibles Conseils en UX Design, spécialisé dans l'inclusion numérique Nous nous intéressons particulièrement à l'accessibilité et à l’ergonomie des jeux vidéo. Nous créons et nous faisons la promotion de loisirs, d’activités et d'installations culturelles numériques inclusifs, participatifs et collaboratifs. Découvrez ce que nous avons fait en 2020 ! Episodes de Parlons UX Design : - Avec Julien Rombaut sur l'évolution des jeux vidéo accessibles et une démo de Blind Quest - Entretien avec Zacharia Ellaham-Talhaoui ( Level Designer ), sur son expérience de travail au CRÉALAB de la bibliothèque de Repentigny. ( Remarque : Ces vidéos ont été réalisées avant la confinement. ) Conséquences dues à la pandémie : avec les partenaires en difficulté, le manque de propositions de travail et l'annulation des événements ( Journée de la cyber famille - Shawinigan; Technovision+ - Montréal )... Nous avons décidé de travailler sur la vision, les objectifs et les actions à mettre en place à court, moyen et long terme... Notre rapport d'activités 2020 est disponible en version texte accessible aux lecteurs d'écran sur notre site internet : https://bit.ly/3zRcSOT Nos jeux vidéo accessibles : https://www.ludocielspourtous.org/nos-jeux Notre podcast ( UX Design, jeux vidéo et accessibilité ) : https://www.ludocielspourtous.org/podcast Notre actualité : https://www.instagram.com/ludocielspourtous/ https://www.facebook.com/Ludociels/ https://twitter.com/Ludociels Services en enseignement - Encadrement et suivi de projets de jeux vidéo : Portfolio de l'école ESIEE IT : Itch.io - https://esiee-it-gaming.itch.io/ #OBNL #a11y #jeux vidéo accessibles
Lire la vidéo
Lire la vidéo
03:34
Parlons UX Design - DOOM ETERNAL ( jeu vidéo ) : Habillage sémantique
Qu'est-ce qui rend le jeu vidéo, DOOM ETERNAL, si bon ? Dans cette vidéo Parlons UX Design, je me penche sur la notion d'habillage sémantique... En psychologie cognitive, on distingue, dans des environnements ludiques, deux aspects : l’arborescence des possibilités d’actions appelées « espaces de travail ». Il s’agit de comprendre ce que l’on peut faire dans une situation donnée en faisant abstraction du contenu sémantique de la scène. Et une fois que l’on a extrait cet espace de travail… et bien ce qu’il reste, c’est justement l’habillage sémantique du jeu. L’habillage sémantique aide à comprendre l’environnement dans lequel est plongé l’avatar, pour mieux anticiper le type d’interaction qu’il pourrait être amené à réaliser. L’habillage sémantique permet d’anticiper l’architecture de l’espace de travail... ------------------------------------------------------------------------------------------------------ Pourquoi faire appel à un Ux designer pour vos projets web ou de jeux vidéo? Après avoir travaillé (souvent avec passion et enthousiasme) sur la conception de votre projet, vous aurez de plus en plus de difficultés à avoir le recul nécessaire pour détecter les erreurs de Ux design. LinkedIn de Thomas Gaudy : https://www.linkedin.com/in/thomas-gaudy/ Je vous parle de l'expérience utilisateur / utilisatrice en lien avec les jeux vidéo : Podcast Parlons UX Design : https://bit.ly/3dGjveC Ludociels - Conseils en UX Design Création de jeux vidéo à vocation sociale : Site internet ( + de jeux vidéo accessibles ) : http://www.ludocielspourtous.org/ Instagram : https://www.instagram.com/ludocielspourtous/ Page Facebook : https://www.facebook.com/Ludociels/ Twitter : https://twitter.com/Ludociels Musique : Teracyan https://soundcloud.com/teracyan Logos Ludociels : Christina Moua - https://bit.ly/3phRhtZ Design et animation du titre : Canva.com - Stéphanie Akré - https://bit.ly/3be2Ihm Design de la bannière : Solène Natter - https://bit.ly/3nL4HNK #uxjeuxvideo #coursuxjeuxvideo #doometernal
Contactez-nous
Envoyer
Merci pour votre message !
Vous voulez nous soutenir?
Grâce à vos dons, nous pouvons continuer à promouvoir l'accessibilité en offrant à tous des loisirs adaptés et ludiques. Parce que tout le monde a le droit de jouer.