Acheter en ligne Kt Vélo électrique Contrôleur De 48v 25a 500w 750w Imperméable à L'eau Sans Brosse De Lumière Vélo électrique Kunteng Kt Contrôleur De L'écran Lcd Pour Vélo électrique Vélo Kit / Nouveau \ Egliseromanemontsaintmartin.fr
Langues:
English
Français
Deutsch
اللغة العربية
Devise:EUR
$ Dollar
€ Euro
0 0
Votre panier
0 Article- Produits- Vide
Aucun produit
À définir Livraison
€0.00 Total
Commander
Produit ajouté au panier avec succès
Quantité
Total
Il y a0articles dans votre panier. Il y a 1 produit dans votre panier.
Total produits
Frais de port À définir
Total
Continuer mes achats Commander
Mon compte
Connexion
Compte
Liste d'envies
Comparer
Toggle navigation
L'Éclairage LED
Baskets
Boucles d'oreilles
Bijoux & Accessoires
Précédent
Suivant
Neuf Promotion!
Afficher toutes les images
KT vélo électrique Contrôleur de 48V 25A 500W 750W Imperméable à l'eau sans brosse de Lumière vélo électrique Kunteng kt Contrôleur de l'écran LCD pour Vélo Électrique Vélo Kit
Tweet
Partager
Google+
Pinterest
Note
Lire les avis(3)
€14.13
-28%
€19.63
Référence:
État: Nouveau produit
1 Article Produits
Attention : dernières pièces disponibles !
Date de disponibilité:
Ajouter au panier
Ajouter au comparateur
Ajouter à ma liste d'envies
En savoir plus
Fiche technique
Mots-clés: contrôleur kt 48 v, vélo électrique affichage de la vitesse, contrôleur contrôleur 36v, lumières de vélo électrique, vélo électrique à led, petit casque de vélo led lumière, contrôleur de 48v 20ah, antique vélo, accessoires de vélo général, sunding ant.
Attention
Une Lampe et de la Lumière pour notre KT contrôleur ,il doit être d'environ 70 mA ( moins de 100 mA )ou le contrôleur sera endommagé.Je vous suggère de ne pas utiliser les feux avant et arrière en même temps.
1.KT contrôleur compatible uniquement avec KT d'affichage .Même protocole de communication.Nous avons donné des photos de vous apprendre à les distinguer.Veuillez vérifier avant de passer la commande .
2.Même son de KT système.Imperméable à l'eau cnnector est spécial que je peux///'t vous promets qu'il sera 100% compatible et le travail.En raison de la ligne de sequance .Notre câble de contrôleur de la marque est Julet.Merci de vérifier et de confirmer la vôtre sur l'apparence de connecteur.Y compris câble de la marque que je sais le genre de Julet Higo YLS .Généralement 90% d'entre eux fonctionnent bien.Veuillez communiquer avec nous si vous avez un problème lors de l'installation.Nous allons essayer de vous aider à résoudre .
3.Comparer avec la forme d'onde sinus et carré .Sinewave signifie moins de bruit.plus lisse lors de la conduite.
4.Merci de me contacter si vous n'êtes pas sûr de ce qui est bon pour vous ou avez d'autres questions par Egliseromanemontsaintmartin.fr message.
5.La longueur de câble est mesurée manuellement, il peut y avoir une certaine différence, s'il vous plaît comprendre.
Paramètre
TYPE: 48V25A contrôleur à UN WP+SM Sinewave B WP+SM Carré (comme sur la photo ci-dessus)
MARQUE: KT
COULEUR: argent
DIMENSION: 125*65*36 mm
Les MOSFET: 9 mosfet
Courant Maximum: 25±1A
Courant nominal: 12A
Tension nominale: DC48V
Vitesse: 1-4.2 V
Freins : à Faible Niveau
Protection de basse tension: DC40±0,5 V
LONGUEUR de CÂBLE: tout sur les 13-18 cm
POIDS: 350g
Paramètre
TYPE: 48V25A contrôleur à UN WP Sinewave B WP Carré (comme sur la photo ci-dessus)
MARQUE: KT
COULEUR: argent
DIMENSION: 125*65*36 mm
Les MOSFET: 9 mosfet
Courant Maximum: 25±1A
Courant nominal: 12A
Tension nominale: DC48V
Vitesse: 1-4.2 V
Freins : à Faible Niveau
Protection de basse tension: DC40±0,5 V
LONGUEUR de CÂBLE: tout sur les 13-18 cm
POIDS: 350g
Poids 350g
De frein Faible Leve
Type 48V25A contrôleur
Dimension 125*65*36 mm
La vitesse de 1-4.2 V
Longueur De Câble tout à propos de 13-18 cm
Origine CN(Origine)
Le Nom De La Marque KT
Mosfet 9 mosfet
Courant Nominal 12A
Tension Nominale DC48V
couleur ARGENT
Produits apparentés
Neuf
Aperçu rapide
Ajouter au comparateur
Ajouter à ma liste d'envies
Ajouter au panier
L'assemblage des Composants du Triangle de la Plaque de Montage du Bras de Manivelle Boulons Intérieure de la bague de Verrouillage Externe de la bague de blocage Pour Bafang 8fun Milieu des Kits moteur
€14.13
Chaud Recommandons: Paquet inclus: 5 plateau boulons de montage (en Bas à Gauche) 5 Plastique Plateau vis du couvercle (en Bas au Centre) 2 Boulons De Fixation De La Manivelle (En Bas À Droite) 1 Montage Triangle adaptateur de Plaque (en Haut à Gauche) 1 Bague adaptateur
Neuf
Aperçu rapide
Ajouter au comparateur
Ajouter à ma liste d'envies
Ajouter au panier
Nouveau Vélo Électrique/Scooter Pied De La Pédale D'Accélérateur Ebike Go Karts Tricycle Électrique Pédale D'Accélérateur De Contrôle De Vitesse Kit Vélo
€9.65
Caractéristiques: *Vélo Électrique Pied De L'Accélérateur Ebike Go Karts De La Pédale D'Accélérateur De Contrôle De Vitesse *100% tout neuf et de haute qualité *Fait de matériaux de haute qualité, durable et pratique *Ajustement des modèles: Go Karts, Vélo de Saleté, de Différents
Neuf
Aperçu rapide
Ajouter au comparateur
Ajouter à ma liste d'envies
Ajouter au panier
KT Kaihua 130 X Manette de Vélo 130 X Manette de vélo électrique à 3 Broches Connecteur Étanche Scooter Électrique
€4.98
Paramètre Type: 130 X Manette de Tension:24V,36V,48V,52 V,60V,72V Couleur:Noir Longueur de câble:180cm(SM) ,25 cm(Imperméable) La Prise:Connecteur 3 Broches Installation:à Droite et à Gauche Poids:100G Attention 1.Connecteur étanche ne peut
Neuf
Aperçu rapide
Ajouter au comparateur
Ajouter à ma liste d'envies
Ajouter au panier
E-bike FT-21X Doigt d'une Manette de Droite 3 Broches SM/Imperméable à l'eau de Haute Qualité du quartier wuxing d'une Manette de E-moto Partie le Kit de
€4.33
Attention 1. Connecteur étanche ne peut pas se connecter à l'automate directement,besoin d'un 1T4 câble Bus. 2. Pour WP connecteur,nous ne pouvons pas garantir votre WP connecteur est complètement match avec notre WP connecteur. 3. Selon nos précédents commentaires des clients,5% des clients
Neuf
Aperçu rapide
Ajouter au comparateur
Ajouter à ma liste d'envies
Ajouter au panier
Universel 16mm/ 21mm Bougie d'Allumage de l'Outil de Suppression de Clé à molette Clé à Douille en T Poignée Souple Clé à Douille Poignée en T T Bar
€3.85
Universel 16mm/ 21mm Bougie d'Allumage de l'Outil de Suppression de Clé à molette Clé à Douille en T Poignée Souple Clé à Douille Poignée en T T Bar Spécifications: Couleur:argent+rouge Longueur:224mm/8.8 En bas:16 mm/0.6 Haut:88 mm/3.5 Type:Clé À Douille Matériel:Métal+Caoutchouc Quantité:
Neuf
Aperçu rapide
Ajouter au comparateur
Ajouter à ma liste d'envies
Ajouter au panier
IVSTA Lunettes Rondes Femmes carrure Surdimensionnée Optique Lunettes Rondes Lunettes Super Star Leopard Rouge Transparent Femelle Grade
€5.77
Cher acheteur , Bienvenue à notre boutique .IVSTA®LUNETTES . 1.Nous sommes usine directe gros et de détail, nous acceptons de faire de logo d'OEM . 2.Nous nous spécialisons dans les services pour le monde entier vendeur si vous êtes grossiste , sentez-vous svp libre pour nous contacter, nous vous
Neuf
Aperçu rapide
Ajouter au comparateur
Ajouter à ma liste d'envies
Ajouter au panier
2018 Cuir d'unité centrale de Femmes porte-monnaie Mickey Conception de Portefeuille de la Mode Hasp fermeture à Glissière Poche de Pièce de monnaie de Femmes de Sac à main pour les Cartes de Crédit carteras mujer
€10.81
Vous avez supprimé la commercialisation associées modèle de logo s'il vous plaît appuyez sur CTRL Taille: 12.5*9.5*2.5 cm Poids: 0.16 kg Avis Important : 1.Nous allons vérifier soigneusement le produit et emballez-les bien avant de nous l'envoyer à vous !Si il y a un problème avec
Neuf
Aperçu rapide
Ajouter au comparateur
Ajouter à ma liste d'envies
Ajouter au panier
GIAUSA 2020 James Bond Lunettes de soleil des Hommes de Marque de Concepteur de Lunettes de Soleil des Femmes Super Star Célébrité de Conduire des Lunettes de soleil zonnebril dames
€3.34
Modèle show Si vous avez besoin d'autres couleurs et d'autres styles, s'il vous plaît laissez-nous savoir et nous allons vous aider à trouver votre style préféré，Tous nos produits proviennent de notre propre usine, la qualité est le meilleur le magasin a ouvert le 18 Mars 2020. Les prix des produits
Neuf
Aperçu rapide
Ajouter au comparateur
Ajouter à ma liste d'envies
Ajouter au panier
Moniteur Titulaire de la griffe de Montage 1/4" vis pour le Champ de la Caméra Microphone de la Lumière du Flash Hot Shoe 180 Degrés Réglable Support de Montage
€3.74
Neuf
Aperçu rapide
Ajouter au comparateur
Ajouter à ma liste d'envies
Ajouter au panier
HEIMDALLR Monstre Montre Automatique des Hommes NH36A Hommes Montres Mécaniques Verre Saphir 62mas PVD Noir Lumineux Montre de Plongée 200M
€149.04
Heimdallr Monstre Regarder NH36A Mouvement Automatique Hommes Montre Mécanique 62MAS Montre Plongeur 200M 3C Lumineux Cadran en Verre Saphir, Sportive Affaires Masculine montre-Bracelet Description des Produits: MARQUE:HEIMDALLR Mouvement: 24 Rubis NH36A Automatique(auto-liquidation) mouvement;mouvement
Neuf
Aperçu rapide
Ajouter au comparateur
Ajouter à ma liste d'envies
Ajouter au panier
JOYRESIDE Afrique de l'Animal Décoration Murale Koala sticker Mural en Vinyle Autocollant de Décor C ute Chambre de Bébé Décoration de salle de jeux sticker Mural A546
€5.74
S:33X42CM M:42X53CM L:57X72CM Si vous avez choisi l'autre couleur , vous pouvez noter la couleur lors de votre confirmation de la commande , ou envoyez-nous un message après que vous payez . si vous n'avez pas de nous dire quelque chose, il nous suffit de l'envoyer à vous-mêmes que l'image Tous
Neuf
Aperçu rapide
Ajouter au comparateur
Ajouter à ma liste d'envies
Ajouter au panier
3pcs 3in1 Filtre Composé de Nobico NBO-J003 / J006 / J008 / J009 (A) / J011 PM2.5 De La Poussière De Formaldéhyde Pollen Odeur Purificateur D'Air
€8.43
3pcs 3in1 Filtre Composé de Nobico NBO-J003 / J006 / J008 / J009 (A) / J011 PM2.5 De La Poussière De Formaldéhyde Pollen Odeur Purificateur D'Air Caractéristiques: de Haute qualité et tout neuf Très efficace 3 en 1 Composé de filtre Primaire coton effet de filtre: absorber la poussière, les cheveux en
Neuf
Aperçu rapide
Ajouter au comparateur
Ajouter à ma liste d'envies
Ajouter au panier
KZ MANGÉ ATR HD9 EDR1 ZS3E Casque 1DD Dynamique de 3,5 mm dans l'Oreille des Écouteurs HiFi Sport Écouteurs Pour Téléphones portables Gaming avec Microphone
€4.57
modname=ckeditor Attention : KZ ATES MANGÉ ATRHD9 Casque de Cuivre Driver3.5 mm dans l'oreille des Écouteurs HiFi Sport Écouteurs Dans l'Oreille des Écouteurs Pour Courir Avec Microphone Écouteur KZ ATR HiFi Oreille de Téléphone Métallique Écouteurs Stéréo BASSE en Métal dans l'Oreille
Neuf
Aperçu rapide
Ajouter au comparateur
Ajouter à ma liste d'envies
Ajouter au panier
4 en 1 USB Toit de la Voiture de l'Atmosphère des Étoiles du Ciel Lampe Ambiante de la Lumière des Étoiles de Projecteur de LED Violet Nuit Réglable de Multiples Effets d'Éclairage
€3.09
Caractéristiques: *1.Interrupteur 4 positions de manière arbitraire,Une variété de la lumière des étoiles, les densités peuvent être ajustés: la voiture star de lumières peut être tourné pour ajuster l'éclairage de style, la source de lumière est stable. *2.360 degré de rotation + interface USB: Léger
Neuf
Aperçu rapide
Ajouter au comparateur
Ajouter à ma liste d'envies
Ajouter au panier
Nuisette Menottes& Cheville élastique Bouche Ballon BDSM Bondage Lingerie Sexy Transparente, Pyjamas, Costumes Sexy Érotique sous-Vêtements
€1.91
Neuf
Aperçu rapide
Ajouter au comparateur
Ajouter à ma liste d'envies
Ajouter au panier
Clairement Chaussure Armoires de PP résistant à la Poussière Empilables Flip Tiroir de Chaussures de la Boîte de Conteneur de Stockage de Chaussure rack Organisateur tablette
€2.63
Claire PP résistant à la Poussière Empilables Flip Tiroir de Chaussures de la Boîte de Conteneur de Stockage de l'Organisateur Spécifications: Une taille adapte la plupart des tailles de chaussure.Conçue pour bien organiser vos chaussures et économiser de l'espace.Flip conception de tiroirs, commode de
Neuf
Aperçu rapide
Ajouter au comparateur
Ajouter à ma liste d'envies
Ajouter au panier
Mars Jeux MCL, ordinateur de zone, Semitorre ATX, verre trempé, d'un ventilateur de 12cm RVB de Base arrière incluse, LED 46 effets
€53.05
MARS JEUX MCL-boîte de JEU SEMITORRE ATX Avec un maximum de 46, les effets de lumière et une spectaculaire de l'avant avec demi-panneau en verre trempé avec bande à LED RGB, le MCL est un semitorre conçu pour rendre votre installation à obtenir les la plupart hors de votre éclairage et de convertir votre
Neuf
Aperçu rapide
Ajouter au comparateur
Ajouter à ma liste d'envies
Ajouter au panier
Les enfants les Enfants Animaux de dessin animé à l'École de l'Eau Potable de la Paille Bouteille de Paille Bec de Bébé Tasse Avec Bandoulière 400ml
€5.82
material：PP capacité:400ml
Neuf
Aperçu rapide
Ajouter au comparateur
Ajouter à ma liste d'envies
Ajouter au panier
5pcs Foret à grande vitesse de l'acier 150mm 2-5mm Extra Longue Tige Droite en Verre de Marbre Céramique Vu le Trou de Forage Bits des Outils à Main
€2.77
Caractéristiques: *100% B rand nouveau et de haute qualité *Fait de matériaux de haute qualité, durable et pratique à utiliser *Forte et durable, la dureté élevée, bonne ténacité *Idéal pour le perçage de la plupart des matériaux comme le bois, le plastique, l'aluminium, l'alliage
Neuf
Aperçu rapide
Ajouter au comparateur
Ajouter à ma liste d'envies
Ajouter au panier
Yoga Salle De Sport Shorts De Sport Femmes De Vêtements De Sport Sport Vêtements De Sport Vital Transparente De Remise En Forme À L'Usure De Haute Taille Collants Survêtement
€8.73
modname=ckeditor Taille Ceinture Hanche Shorts de Longueur cm cm cm S 29 35 31 M 31 37 32 L 33 39 33 Remarque: 1. Veuillez suivre strictement le tableau des tailles pour choisir la taille.Ne sélectionnez pas directement en fonction de vos habitudes. 2. La taille peut avoir 1-3cm diffère en raison de la mesure
Neuf
Aperçu rapide
Ajouter au comparateur
Ajouter à ma liste d'envies
Ajouter au panier
100PCS TDA2003AV TO220-5 TDA2003 TDA2003A TO220 neuf et original d'IC
€11.64
Bienvenue à la Fantaisie Si vous avez besoin de plus de la quantité ou plus de produits,Veuillez co ntact nous. 1.Nous acceptons Alipay, à l'Ouest de l'Union, TT.Toutes les principales cartes de crédit sont acceptées par le biais du système de paiement sécurisé ENTIERCEMENT. 2.Si vous ne pouvez pas la
Neuf
Aperçu rapide
Ajouter au comparateur
Ajouter à ma liste d'envies
Ajouter au panier
TRVLWEGO le Printemps & l'Automne en plein air Unique Veste Pantalon de Randonnée de Camping Costume d'homme Brise-vent Voyage Trekking Manteau Pantalon de Retour Gratuit
€31.84
Le printemps et l'Automne en plein air Unique Veste Pantalon de Costume d'homme Brise-vent Voici les commentaires de plusieurs acheteurs.Veuillez vous référer à la sélection de la taille de Paiement: 1.Nous acceptons alipay ici. 2.Nous acceptons Paypal ici. 3.Toutes les principales