La Semaine mondiale de l’environnement est célébrée du 4 au 8 juin 2012, le 5 juin étant la Journée mondiale de l’environnement.
« Le Canada est à un tournant majeur. Notre environnement est en péril et risque de subir des dommages irréparables à cause du projet de loi C 38, qui contient une pléthore de mesures conçues pour éviscérer nos lois environnementales, que le gouvernement cherche à faire adopter par la voie rapide. S’il y a un moment où les citoyennes et les citoyens doivent se mobiliser et manifester leur désaccord, c’est maintenant », a dit la chef des verts et députée de Saanich—Islands, Elizabeth May.
Le Parti vert du Canada a créé un site Web destiné à sensibiliser la population aux conséquences dévastatrices du projet de loi omnibus, que les verts ont aptement nommé « Loi sur la dévastation environnementale. »
« L’environnement n’est pas une notion abstraite. C’est notre milieu de vie. Demeurer les bras croisés pendant que les conservateurs de Harper tentent de nous imposer ce projet de loi est comme regarder la télévision pendant que des cambrioleurs braquent notre domicile », a dit May.
Les verts rappellent que le projet de loi C 38 provoquera des changements permanents à notre environnement naturel et ses effets dévastateurs se feront sentir sur notre avenir et celui de nos enfants.
Les citoyennes et les citoyens sont invités à écrire une lettre à leur député(e) et aux médias locaux ainsi qu’à signer la pétition offerte sur notre site Web : http://www.partivert.ca/fr/c-38.
Voici les 5 principales raisons pour lesquelles C 38 est dévastateur pour l’environnement du Canada :
Il abroge la Loi canadienne sur l’évaluation environnementale et la remplace par une version édulcorée, sans prévoir une seule journée d’audiences devant le Comité de l’environnement;
Il élimine la protection des espèces en péril et de leur habitat lorsqu’il est question d’approuver les projets de pipelines en modifiant la Loi sur les espèces en péril et la Loi sur la protection des eaux navigables;
Il éviscère la Loi sur les pêches en éliminant les dispositions sur la protection de l’habitat;
Il abroge la Loi de mise en œuvre du Protocole de Kyoto;
Il élimine la Table ronde nationale sur l’environnement et l’économie.
Tags Le budget, La Loi canadienne sur l'évaluation environnementale, L'énergie, L'environnement, Le budget fédéral, Les finances, Fisheries, Protocole de Kyoto, National Round Table on the Environment and the Economy, Navigable Waters Protection Act, Pétrole, Pipelines, Species at Risk Act	
Post navigation
←Previous post:(English) May: Budget bill an outrage
→Next post:Elizabeth contre Goliath
Related Posts
Une lettre ouverte à Joe Oliver
Post date January 9, 2012	
Post categories In Blogues, Publications	
Tags Parc national de Banff, La coopération fédérale-provinciale, Les Premières nations, Forestry, La forêt pluviale du Grand Ours, Les barrages hydroélectriques, Keystone XL Pipeline, Mines, L'oléoduc Northern Gateway, Pétroliers, Pétrole, Pipelines	
Modifications proposées au Règlement désignant les activités concrètes pris en vertu de la Loi canadienne sur l’évaluation environnementale (2012)