Depuis toute petite, Selina a toujours été passionnée de lecture et d’écriture. Dans sa jeunesse, elle écrivait des poèmes pour extérioriser ses émotions. En grandissant, elle a commencé à écrire ses premières ébauches de livres mais ne s’est lancée que récemment dans l’écriture professionnelle. Elle avait également écrit des articles pour différents blogs et c’est la raison pour laquelle elle a voulu en faire son métier.
Rédactrice web, elle travaille à parfaire son écriture pour satisfaire vos demandes. Elle entreprend de nombreuses recherches, pour répondre aux demandes aussi diverses que variées que vous pourriez avoir.
En tant qu’auteure, elle a actuellement onze livres à son actif, qui sont en cours de correction pour rejoindre les rangs des maisons d’édition. Elle écrit principalement de la SFFF (science-fiction, fantasy, fantastique).
En tant qu’auteure auto-éditée, elle a voulu pouvoir gérer de A à Z la parution de ses romans et s’est donc formée en graphisme pour pouvoir créer ses propres couvertures. C’est grâce à cela qu’elle peut désormais vous proposer ce service de qualité.
Enchantea, sa première saga, sera à paraître en 2022 aux Éditions Elsie.
Mots de Sang, saga de trois tomes, est en cours de parution aux Éditions Elsie.
Equilibrium, saga de quatre tomes, est en cours de parution en Auto-Édition.
The Manor of Horror, one-shot, paraîtra le 31 octobre 2021 en Auto-Édition.
Nathalie Massin : Auteure et Correctrice
Après 20 ans d’enseignement dans l’Éducation nationale, Nathalie, passionnée de lecture et d’écriture, prend son courage à deux mains et décide de se reconvertir au métier de correctrice-relectrice.
Une solide formation chez MDMots, 952 points au Certificat Voltaire, 921 points au Certificat Le Robert : c’est avec enthousiasme et détermination qu’elle démarre en 2020 sa nouvelle activité, en freelance.
Elle travaille pour des maisons d’édition et pour les éditions de manuels scolaires. Elle corrige ou réécrit également les textes d’auteurs soucieux de présenter un manuscrit soigné aux maisons d’édition. Par ailleurs, elle accompagne les étudiants pour la rédaction de leurs rapports de stage, mémoires ou travaux de fin d’études. Parallèlement, elle termine l’écriture de deux romans. Faites-lui confiance : maîtrise de la langue, rigueur et bienveillance sont au service de vos écrits !
Margot Chevalier : Graphiste Web et Community Manager
Diplômée d’un Master Communication Manager depuis 2017, Margot a toujours été passionnée de communication et de graphisme.
Depuis toute petite, elle adore donner libre cours à sa créativité et à son imagination. La communication a donc été comme une évidence pour elle. Ayant des envies de liberté et de création plus poussées, elle s’est lancée depuis peu dans l’aventure de l’entreprenariat et exerce aujourd’hui sa passion en freelance.
Son but : vous proposer des prestations en graphisme et community management adaptées à vos besoins, vos objectifs et votre budget.
Plus qu’une prestation, Margot vous propose un partenariat efficace et bienveillant pour contribuer au bon développement de votre projet.