L’événement est complet. Les conférences seront diffusées en direct sur le web. Programmation Hiver 2019 Mercredi 10 avril – 10h30 à 12h00 Université du Québec à Montréal, pavillon J.-A. DeSève, salle DS-1950 Conférence inaugurale « L’intelligence sociologique confrontée à l’“intelligence artificielle” » Par Yves Gingras (Université du Québec à Montréal) Lecture suggérée : Dominique Cardon, Jean-Philippe Cointet et Antoine Mazières, « La revanche des neurones : L’invention des machines […]	Lire la suite
Conférences et tables rondes
Conférence « La recherche appliquée dans les secteurs non-universitaires de l’éducation supérieure : de nouvelles tendances »
18 avril 2019 • 12h45 13h45
Université du Québec à Montréal, pavillon Paul-Gérin-Lajoie, salle N-8150
6 mars 2019
Conférencière Teresa Patricio, professeure associée au Département de science politique et de politiques publiques de l’Institut Universitaire de Lisbonne (ISCTE-IUL), chercheuse invitée au CIRST Résumé L’économie du savoir a conduit à un élargissement de la recherche, en encourageant les secteurs non-universitaires de l’éducation supérieure (collèges, polytechniques et universités de sciences appliquées) à s’engager dans la […]	Lire la suite
Conférences et tables rondes
Journée d’étude « L’analogie organiciste en philosophie et en science »
9 mai 2019 • 9h00 18h00
Université du Québec à Montréal, pavillon Thérèse-Casgrain, local W-5215
5 mars 2019 Antoine C. Dussault / Babette Chabout-Combaz / François Duchesneau / Jean-Guy Prévost
Journée d’étude du Centre interuniversitaire de recherche sur la science et la technologie (CIRST) Organisateur/organisatrice Léa Derome (Université McGill) et Antoine C. Dussault (Collège Lionel-Groulx, CIRST) Contexte Cette journée d’étude vise à examiner les divers usages d’analogies organicistes en philosophie et en science et à les mettre en relation. Nous chercherons à identifier les convergences et […]	Lire la suite
Conférences et tables rondes
Journée d’étude « Regards multiples sur l’éducation aux controverses socioscientifiques »
26 avril 2019 • 9h15 16h00
Université de Sherbrooke, Faculté d’éducation, local A10-3001
4 mars 2019 Antoine C. Dussault / Éric Montpetit / François Claveau
Contexte Les controverses qui accompagnent les avancées scientifiques et techniques sont diverses et varient en fonction notamment des enjeux (scientifiques, idéologiques, économiques, etc.) qui les alimentent et des acteurs en scène. Une façon de caractériser et de catégoriser ces controverses est celle que propose Yves Gingras : « il faut distinguer les controverses “froides” (purement scientifiques), qui […]	Lire la suite
Conférences et tables rondes
Conférence « Comment reconstruire un univers intellectuel? : David Hume et la bibliothèque du Collège royal de La Flèche »
25 avril 2019 • 12h45 13h45
Université du Québec à Montréal, pavillon Paul-Gérin-Lajoie, salle N-8150
4 mars 2019 Dario Perinetti
Conférencier Dario Perinetti, professeur agrégé au Département de philosophie de l’Université du Québec à Montréal Résumé David Hume, qui est peut-être le plus grand philosophe de langue anglaise, a écrit son Traité de la nature humaine (1738-39) alors qu’il séjournait à la ville de La Flèche en France. On savait peu de choses sur l’univers […]	Lire la suite
Conférences et tables rondes
Conférence « La valeur éthique du hasard pour les systèmes autonomes »
7 mars 2019 • 12h45 13h45
Université du Québec à Montréal, pavillon Paul-Gérin-Lajoie, salle N-8150
28 février 2019
Conférencier Alexei Grinbaum, physicien et philosophe, Centre CEA-Saclay (Paris), auteur du livre « Les robots et le mal » Résumé Des robots domestiques se font délateurs, des agents conversationnels injurient leurs interlocuteurs. Pire encore : des systèmes informatiques participent aux conflits humains et parfois même les provoquent. Le 18 mars 2018, un véhicule autonome de la société Uber […]	Lire la suite
Conférences et tables rondes
Conférence « Le créationnisme est-il seulement une affaire de foi ? Enquête en France et au Maroc »
15 février 2019 • 12h45 13h45
Université du Québec à Montréal, pavillon Paul-Gérin-Lajoie, salle N-8510
22 janvier 2019
Conférencier Dominique Guillo, directeur de recherche au CNRS, Groupe d’Étude des Méthodes de l’Analyse Sociologique de la Sorbonne (GEMASS, CNRS-Paris Sorbonne), chercheur invité au CIRST Résumé Le rejet du darwinisme, l’adhésion à une représentation de l’origine des espèces marquée par le créationnisme et la foi religieuse sont considérés dans beaucoup de travaux en sciences sociales et […]	Lire la suite
Conférences et tables rondes
Séminaire-midi « RegCan : une base de données textuelle sur la règlementation fédérale canadienne »
17 janvier 2019 • 12h30 13h45
Université du Québec à Montréal, pavillon Paul-Gérin-Lajoie, salle N-8510
17 décembre 2018 Beaulieu-Guay, Louis-Robert / Marc Tremblay-Faulkner
Un jeudi par mois, le CIRST vous invite à assister à son séminaire-midi durant lequel un membre régulier ou étudiant présente ses recherches en cours. Conférenciers Louis-Robert Beaulieu-Guay, doctorant au Département de science politique, Université de Montréal Marc Tremblay-Faulkner, doctorant en science politiqueUniversité de Montréal Résumé RegCan, une base de données textuelle inédite sur la […]	Lire la suite
Conférences et tables rondes
Conférence « Les réplications, un nouvel objet pour les sciences sociales à l’ère du Big Data »
8 mars 2019 • 12h45 13h45
Université du Québec à Montréal, pavillon Paul-Gérin-Lajoie, salle N-8150
8 décembre 2018
Conférencier Dominique Boullier, professeur de sociologie à l’École Polytechnique Fédérale de Lausanne, membre du Digital Humanities Institute, chercheur invité au CIRST Résumé Les sciences sociales ont toujours attribué du pouvoir d’agir aux structures sociales et/ou aux préférences individuelles. Avec la théorie de l’acteur-réseau (ANT), elles ont pris aussi en compte les objets. Désormais, avec les […]	Lire la suite
Conférences et tables rondes
Séminaire-midi « Philosophie de l’écologie fonctionnelle »
6 décembre 2018 • 12h30 14h00
Université du Québec à Montréal, pavillon Paul-Gérin-Lajoie, salle N-8510
9 novembre 2018 Antoine C. Dussault
Titre actualisé : Les fonctions écologiques avant l’écologie : Apports des discussions aristotélicienne et kantienne de la téléologie pour la conceptualisation des organismes comme porteurs de fonctions au sein des écosystèmes. Un jeudi par mois, le CIRST vous invite à assister à son séminaires-midi durant lequel un membre régulier ou étudiant présente ses recherches en cours. Conférencier Antoine […]	Lire la suite