Les Tribulations Cinématographiques d'Alain ROBERT - Un professionnel de la salle de cinéma délivre ses humeurs et son expertise sur le milieu du cinéma
Accueil du Blog
Archives (Dates/Catégories)
Souscription RSS
Contact
A Propos de Moi
Identification
Le Portail
Blog Perso
==>
Annuaire Distributeurs
« avril 2003 | Accueil | juin 2003 »
0 billets
28/05/2003
Comparaison 1ère semaine Matrix:Reloaded / X-men2
Vous vous souvenez certainement du tableau des entrées réalisées dans le monde par X-Men2 lors de sa première semaine d'exploitation. Je vous avais promis d'en faire un comparatif avec les entrées réalisées par The Matrix : Reloaded.
Je n'ai pour l'instant que les chiffres Américains et Français, mais voici venu le temps de le faire:
BO INTERNATIONAL DE LA SEMAINE
du 16 au 18/05
du 14 au 20/05
The Matrix Reload
1er sem. (3 603)
Warner Bros.
____________
91 774 413 $
(134 282 716 $)
The Matrix Reload
1er sem. (857)
Warner Bros.
____________
11 310 084 €
(11 310 084 €)
Sources : France : Film Français-CinéChiffres.
Si le combat des blockbusters se faisait via studios hollywoodiens interposés, c’est certainement Warner qui décrocherait la palme du plus grand bond en avant, en attendant les autres monstres du box-office de l’été. Avec 91,7 M$ en trois jours, The Matrix : Reloaded est devenu le deuxième meilleur démarrage de tous les temps, derrière Spider-Man et devant Harry Potter à l’école des sorciers.
Mais le film a quand même battu le record du plus fort démarrage en quatre jours, cumulant 134,2 M$ ( 85M$ "seulement" pour X-MEN2) sur une combinaison record de plus de 8 600 copies dispatchées en Amérique du Nord, et en incluant les avant-premières de la séance de 22 h du mercredi. En quelques jours, Warner a donc réussi son pari de rentabiliser les coûts de production de son blockbuster, ainsi que celui de remonter dare-dare au classement distributeurs nord-américains, occupant désormais la troisième marche du podium, CQFD.
Pour la France, 11,31 M€ pour Matrix contre 7, 21 M€, je me demande vraiment pourquoi j'ai osé vouloir comparer 2 choses incomparables, ;-))
A+
Niala01
Rédigé par Alain ROBERT le 28/05/2003 à 15:27 dans Box Office | Lien permanent | Commentaires (1) | TrackBack (0)
Reblog (0) | | | Envoyer sur Digg | Envoyer sur del.icio.us
Les palmes que j'ai suivies
Je vais finir par en sortir de ce non d'un chien de Festival qui me fascine...Voici donc la liste complête des Palmes depuis que je suis le Festival, c'est à dire depuis mes 16 ans. Je vous les fournis avec mes étoiles ( et oui, je les ai presque tous vus, LOL):
1982: "Missing" de Costa Gavras (USA)****
"Yol" de Yilmaz Guney (Turquie)**
1983: "La ballade de Narayama" de Shohei Imamura (Japon)***
1984: "Paris-Texas" de Wim Wenders (République fédérale d'Allemagne)**
1985: "Papa est en voyage d'affaires" de Emir Kusturica (Yougoslavie)*****
1986: "Mission" de Roland Joffe (Grande-Bretagne)****
1987: "Sous le soleil de Satan" de Maurice Pialat (France)***
1988: "Pelle le conquérant" de Bille August (Danemark)****
1989: "Sexe, mensonges et vidéo" de Steven Soderbergh (USA)**
1990: "Sailor et Lula" de David Lynch (USA)****
1991: "Barton Fink" de Joel et Ethan Coen (USA)****
1992: "Les meilleures intentions" de Bille August (Danemark)***
1993: "La leçon de piano" de Jane Campion (Australie)***
"Adieu ma concubine" de Chen Kaige (Chine)*****
1994: "Pulp fiction" de Quentin Tarentino (USA)****
1995: "Underground" de Emir Kusturica****
1996: "Secrets et mensonges" de Mike Leigh (Grande-Bretagne)**
1997: "L'anguille" de Shohei Imamura (Japon)***
"Le goût de la cerise" de Abbas Kiarostami (Iran) => pas vu
1998: "L'Eternité et un jour" de Théo Angelopoulos (Grèce)=> pas vu
1999: "Rosetta" de Luc et Jean-Pierre Dardenne (Belgique)=> pas vu
2000: "Dancer in the dark" de Lars von Trier (Danemark)***
2001: "La chambre du fils" de Nanni Moretti (Italie)***
2002: "Le pianiste" de Roman Polanski (Pologne)****
2003: "Elephant" de Gus Van Sant (USA)=> pas encore vu.
A+
Niala01
Rédigé par Alain ROBERT le 28/05/2003 à 14:37 dans Evenements et Festivals, Mon, Moi, Je | Lien permanent | Commentaires (0) | TrackBack (0)
Reblog (0) | | | Envoyer sur Digg | Envoyer sur del.icio.us
Analyse des résultas 2003
Mon analyse (merci l'Afp pour la trame):
Nous venons de le voir dans la note précédente, le jury présidé par Patrice Chéreau a créé la surprise en décernant la Palme d'Or du 56e Festival de Cannes à Elephant de l'Américain Gus Van Sant.
En outre, le jury a décerné également le Prix de la mise en scène au même film (au mépris d'un règlement qui stipule qu'un film n'a pas le droit de cumuler ces 2 récompenses), un film inspiré par la violence des jeunes aux Etats-Unis, notamment la tuerie du lycée de Columbine. La Turquie avec un nouveau venu, l'Iran avec la benjamine, et le Canada sont les autres vainqueurs d'un palmarès qui privilégie le cinéma d'auteur.
Malgré la présence de cinq films français sur les vingt films candidats à la Palme d'or, dont ceux de André Téchiné, Bertrand Blier ou Claude Miller, aucun n'a trouvé grâce aux yeux du jury, qui a eu beaucoup de mal à établir son palmarès.
Ainsi la malédiction du cinéma hexagonal, dont la dernière palme remonte à Sous le soleil de Satan de Maurice Pialat, il y a 16 ans, continue à peser. Thierry Frémaux, directeur artistique du Festival, annonçait pourtant "une bonne année pour le cinéma français" en présentant sa sélection (cf. article du FF de janvier dernier)..
Contre toute attente, Lars von Trier, qui avait fait sensation à mi-parcours avec Dogville, parabole cruelle sur le bien et le mal avec Nicole Kidman, n'a pas réalisé de doublé, après la Palme d'or remportée il y a trois ans pour Dancer In The Dark.
Pas de chance non plus pour Mystic River, le polar de Clint Eastwood (il ne lui ont même pas donné un petit quelque chose, bande de ...).
En revanche, Les invasions barbares de Denys Arcand se place deux fois au palmarès avec le Prix du scénario et celui de la meilleure interprétation féminine pour la jeune Marie-José Croze, qui dame ainsi le pion aux stars, Nicole Kidman ( sur une pente ascendante que peu réussiront à lui faire redescendre) et Charlotte Rampling (toujours aussi belle et magnétisante) en tête.
Entre fous rires et kleenex, les festivaliers avaient réservé le meilleur accueil à cette "palme du coeur", portrait de groupe et satire ironique de la société qui réunit les mêmes personnages savoureux et truculents, dix-sept ans après "Le déclin de l'Empire américain".
En fait, Le cinéma européen brille aussi par son absence au palmarès. Le Turc Nuri Bilge Ceylan fait toutefois le lien entre Europe et Asie avec Uzak (Lointain), blues du Bosphore sur la solitude de l'homme dans Istanbul sous la neige.
Vingt ans après son aîné et compatriote Yilmaz Güney, Palme d'or avec Yol , Nuri Bilge Ceylan remporte le Grand prix du jury et le Prix d'interprétation masculine pour ses acteurs non professionnels Muzaffer Ozdemir et Mehmet Emin Toprak (ce dernier décédé au lendemain de la sélection du film dans un accident de voiture).
Dans ce palmarès très masculin, Samira Makhmalbaf, a dédié son Prix du jury pour A cinq heures de l'après-midi "à toutes les femmes du monde".
Petite anecdote lue sur Le Monde, ActuLive et WanadooActu, la réalisatrice a expliqué:
"C'est l'histoire d'une femme qui veut devenir présidente. Le président le plus puissant du monde c'est George W. Bush. Alors je préfère rester réalisatrice", elle qui a tourné son film dans l'Afghanistan post-taliban.
Pour enfin cloturer ce Festival définitivement, le petit vagabond et star universelle, Charlot, a baissé le rideau sur Les temps modernes, un film qui, au moins, lui, fait l'unanimité
==> je dis ça parce que je me rappelle que récemment, un collègue me demandait si j'avais souvenir d'un film qui avait déja fait une totale unanimité positive (tant critique que publique) et que j'avais eu du mal à lui en citer plus de 2 ou 3 ==> n'hésitez d'ailleurs pas à me laisser une réponse si vous pensez en connaître un qui soit dans ce cas là.
A+
Niala01
Rédigé par Alain ROBERT le 28/05/2003 à 14:26 dans Evenements et Festivals | Lien permanent | Commentaires (3) | TrackBack (0)
Reblog (0) | | | Envoyer sur Digg | Envoyer sur del.icio.us
Séance de rattrapage (ter) - Cannes (13 et fin)
Donc, voici venu le temps du
Palmarès du Festival de Cannes 2003
Palmarès Longs Métrages
Palme d'Or du Festival de Cannes
Elephant de Gus Van Sant (Etats-Unis)
Prix du Jury
A cinq heures de l'après-midi de Samira Makhmalbaf (Iran)
Grand Prix
Uzak de Nuri Bilge Ceylan (Turquie)
Prix de la mise en scène
Elephant de Gus Van Sant (Etats-Unis)
Prix d'interprétation féminine du Festival de Cannes
Marie-Josée Croze dans Les Invasions barbares de Denys Arcand (Canada)
Prix d'interprétation masculine du Festival de Cannes (ex-aequo)
Muzaffer Ozdemir et Mehmet Emin Toprak dans Uzak de Nuri Bilge Ceylan (Turquie)
Prix du scénario
Les Invasions barbares de Denys Arcand (Canada)
Caméra d'Or
Reconstruction de Christoffer Boe (Danemark)
Mention spéciale
Osama de Sedigh Barmak (Afghanistan)
Palmarès Courts Métrages
Palme d'Or du court métrage
Cracker bag de Glendyn Ivin (Australie)
Prix du jury du court métrage
L'Homme sans tête de Juan Solanas (France)
Palmarès Cinéfondation
Premier Prix de la Cinéfondation
Bezi Zeko Bezi (Run Rabbit Run) de Pavle Vuckovic (Serbie)
Deuxième Prix de la Cinéfondation
Historia del desierto de Celia Galan Julve (Espagne)
Troisième Prix de la Cinéfondation
TV City d'Alberto Couceiro et Alejandra Tomei (Argentine) et Rebeca a esas alturas (At that point... Rebeca) de Luciana Jauffred Gorostiza (Mexique)
A+ pour l'édition 2004
Niala01
Rédigé par Alain ROBERT le 28/05/2003 à 03:45 dans Evenements et Festivals | Lien permanent | Commentaires (0) | TrackBack (0)
Reblog (0) | | | Envoyer sur Digg | Envoyer sur del.icio.us
Séance de rattrapage (bis) - Cannes (12 )
Dimanche dernier a eu donc lieu la cérémonie de cloture du Festival de Cannes.
Dernier jour de ces quelques jours dans l'année, qui chaque année, permettent au cinéma Français (de Blier à Ozon) de se retrouver pour la grande fête du plus grand festival de cinéma au monde. Cela face aux Américains les plus arrogants ( Des effets d'annonce de T3 à l'annonce du démarrage en Aout du tournage de "Resident Evil 2" - mais qui s'en soucis? et reste que les grandes annonces et les signatures majeures se font plus rares que les années précédentes) et aux autres auteurs étrangers (de Makhmalbaf (Iran) à Nuri Bilge Ceylan (Turquie)).
Certains festivals furent par le passé le théatre d'incidents historiques (seconde guerre mondiale ou mai 68 pour les plus significatifs) ou l'objet d'affrontements violents quant au choix de tel ou tel film figurant au palmarès.
Rien de tout cela cette année, qui fut pour beaucoup le Festival de Calme (merci à Fabrice Leclerc, du Film Français -encore????-, pour l'expression).
Pour preuve, des données qui ne trompent pas :
pour la première fois depuis de nombreuses années, des chambres d'hôtels seront restées disponibles en plein Cannes pendant le Festival. De même, un certain nombre d'espaces sont restés vacants au niveau 1 du Palais dont certaines travées ont attendu désespérément un locataire. Enfin, il paraîtrait qu'il n'a pas été nécessaire de faire le pied de grue durant une heure avant de pénétrer dans une des nombreuses soirées organisées durant le Festival. Si bien sûr, on détenait le fameux carton d'invitation, une denrée rare...
Pourtant... Lorsqu'on lit dans les diverses revues qui ont interrogé à ce sujet les différents responsables, chacun considère, chiffres ou tendances à l'appui, que tout ne va pas si mal que l'on peut le ressentir. Tout du moins, cela aurait pu être pire.
Dans ce contexte, le pire aurait été d'accorder la Palme d'Or à Dogville. Je ne l'ai pas encore vu, mais les premières sentences tombent déja. Je me ferai plus tard ma propre opinion. Cependant et enfin, pour que je puisse en terminer avec ce Festival 2003,vous ne couperez pas, vous, au palmares complet du Festival dans l'article suivant.
Rédigé par Alain ROBERT le 28/05/2003 à 03:04 dans Evenements et Festivals | Lien permanent | Commentaires (0) | TrackBack (0)
Reblog (0) | | | Envoyer sur Digg | Envoyer sur del.icio.us
Séance de rattrapage - Cannes (11)
Je dis ce que je fais et je fais ce que je dis, donc je commence ma séance de rattrapage sur Cannes.
Aujourd'hui, je vous parle en fait de ce qui s'est passé samedi dernier:
Le clin d'oeil de Kak
Pendant le Festival de Cannes, chaque jour, vous aurez eu droit au dessin de Kak.
(Toutes infos sur le Festival de Cannes:
Copyright EMAP FRANCE / LE FILM FRANCAIS - Tous droits reserves)
L'actualité de Cannes ce samedi concernait un grand acteur Français:
Jean Yanne est mort il y a quelques jours à l'age de 69 ans. Grosse tête parmi les grosses têtes, il est encore actuellement à l'affiche de Gomez et Tavarez.
"C'était un énorme acteur comique, une grande gueule qui n'a pas eu la carrière qu'il aurait dû avoir." Ainsi Bertrand Blier décrit-il Jean Yanne. Il l'avait dirigé dans Les acteurs, après avoir failli l'associer à Belmondo dans Calmos.
Cruelle ironie du sort : Il avait refusé le prix d'interprétation du Festival de Cannes 1972 pour Nous ne vieillirons pas ensemble de... Maurice Pialat. Il faut dire qu'à la même époque, l'interprète génial du Boucher triomphait au box-office avec des comédies grinçantes comme Tout le monde il est beau, tout le monde il est gentil et Moi y'en a vouloir des sous.
Mésestimé par ses pairs qui ne lui ont décerné qu'un César du meilleur second rôle masculin pour Indochine, Jean Yanne n'a eu qu'un tort : il ne s'est visiblement jamais pris au sérieux.
C'est avec tristesse que j'évoque le décès de cet ex-chansonnier, devenu comédien puis réalisateur, mais j'avais envie d'en parler, moi qui l'écoutais très régulièrement dans l'émission de Bouvard.
Le film du jour: Les côtelettes (en compétition)
Réalisation, scénario : Bertrand Blier
Production : EuropaCorp
Producteurs : Luc Besson, René Cleitman
Durée : 1 h 30
Format : Scope, couleur, 2003
Sortie France : 28 mai 2003
Interprètes : Philippe Noiret, Michel Bouquet, Farida Rahouadj, Catherine Hiegel, Axelle Abbadie, Anne Suarez
SYNOPSIS:
Si un mec vient, sans prévenir, un dimanche soir, toquer à votre porte, soi-disant pour vous faire chier, c’est qu’il a une raison. Quelle raison ? Pourquoi vous faire chier vous ? Ne lui posez pas la question. Claquez-lui la porte au nez et barricadez-vous. Moi, j’ai voulu être sympathique. Je suis de gauche. J’ai fait entrer le mec. C’était un vieux. Vif et désagréable. Il n’est jamais sorti de ma vie. Il est là. Incrusté dans ma nuque comme un tique. Moi je suis incrusté dans quelque chose de mou mais qui m’ oblige à rester dur. Le corps d’une femme. Vous me direz : j’ai de la chance. Le seul problème c’est que cette femme, qui semble apprécier mon galop, je ne sais plus si c’est Nacifa, l’amour de ma vie, ou bien une autre, beaucoup moins ragoûtante, qui me court après depuis un moment, précédée par un bruit de sapin qu’on débite à ma taille.
A+
Niala01
Rédigé par Alain ROBERT le 28/05/2003 à 02:51 dans Evenements et Festivals | Lien permanent | Commentaires (2) | TrackBack (0)
Reblog (0) | | | Envoyer sur Digg | Envoyer sur del.icio.us
27/05/2003
Avant première
En avant-première exceptionnelle, voici le premier teaser de mes posts à venir, d'ici jeudi (je ne suis pas venu depuis vendredi parce que je suis en train de formater mon nouveau site dont le forum se trouve là!!) :
1) les 2 derniers jours du Festival de Cannes,
2) Analyse rapide des récompenses,
3) Comparaison 1ère semaine Matrix:Reloaded / X-men2 aux USA,
4) Compil des meilleurs articles des U-Bloggeurs concernant les films de la semaine,
et plein d'autres choses encore.
En attendant, n'hésitez pas à visiter mon New Forum, bientôt en lien direct depuis mon blog, avec du php à tous les étages,LOL (vous pouvez déja voir ici mon nouveau site, mais techniquement, il ne sera au point que d'ici une dizaine de jours).
A+
Niala01
Rédigé par Alain ROBERT le 27/05/2003 à 21:22 dans Webmastering - Actualité du Blog | Lien permanent | Commentaires (0) | TrackBack (0)
Reblog (0) | | | Envoyer sur Digg | Envoyer sur del.icio.us
23/05/2003
Festival de Cannes (10) + films d'animation
Le clin d'oeil de Kak
Pendant le Festival de Cannes, chaque jour, vous aurez droit au dessin de Kak.
(Toutes infos sur le Festival de Cannes:
Copyright EMAP FRANCE / LE FILM FRANCAIS - Tous droits reserves)
Pas moins de quatre films d'animation (trois français et un espagnol) tenteront leur chance sur les écrans, soit un par semaine au cours du mois de juin. Des sorties qui représentent au total près de 800 copies. Le coup d'envoi de cette offensive animée sera donné le 4 juin avec Kaena la prophétie qui débarquera dans 250 salles. Une semaine plus tard, Les triplettes de Belleville sera visible dans 200 salles. Le 18 juin, La forêt enchantée sera à l'affiche de 150 salles. Enfin, Les enfants de la pluie sera mis en place dans 200 salles le 25 juin. Le placement des copies devrait se faire sans trop de difficultés selon les distributeurs:
-"Les discussions se font en toute intelligence avec les programmateurs et les exploitants", note Marc-Antoine Pinault, responsable de la distribution de MK2 qui sort Les enfants de la pluie.
- "La forêt enchantée sera essentiellement programmé en matinée, car je sais que ce film n'a pas de potentiel en soirée. Je ne vais donc pas obliger les exploitants à le jouer toute la journée." explique Mima Fleurent, directrice de Colifilms.
La concurrence promet malgré tout d'être rude, aussi est-il légitime de se demander si ces films parviendront tous à toucher leur public ou s'ils se cannibaliseront entre eux. Chaque distributeur affirme que son film est destiné à un public différent des trois autres. Ainsi, La forêt enchantée serait plus adapté aux tout-petits, Les enfants de la pluie aux 6-12 ans, Kaena la prophétie aux adolescents et Les triplettes de Belleville à tous les spectateurs de 7 à 77 ans.
Dans un tel contexte, les distributeurs ont prévu des campagnes de communication importantes pour mettre en valeur leur film
- Les frais de sortie des Enfants de la pluie sont à ce titre les plus élevés qu'ait jamais connus MK2, près de 1,3 M€. Le film de Philippe Leclerc bénéficie de partenariats nombreux et variés. De plus, 2 000 bandes-annonces ont été envoyées aux salles début avril. MK2 a aussi prévu d'offrir une centaine de cadeaux lors de la première séance dans chaque cinéma. Cette opération vise à mobiliser le public dès 14 heures le 25 juin.
- Pour Kaena, Bac Distribution a conclu des partenariats avec Ciné Live, Europe 2, Lycos et la Fnac dont cinq magasins à travers la France seront habillés aux couleurs du film. Un cédérom comprenant bande-annonce, extraits, photos et making of du film a été édité à 180 000 exemplaires. De même, plusieurs espaces publicitaires ont été acquis dans les salles projetant Matrix Reloaded. Pour Nicolas Charret, directeur des ventes de Bac Distribution, "Kaena est une création originale d'après un imaginaire issu de l'Heroic Fantasy dont il faut établir la notoriété auprès du public."
- De son côté, Diaphana compte sur l'exposition cannoise pour faire connaître Les triplettes de Belleville et sur la Fête du Cinéma pour rebondir une semaine plus tard. Une grosse campagne d'affichage est néanmoins prévue en amont de la sortie, notamment des colonnes Morris à Paris et en province, ainsi que des achats d'espaces dans la presse. Des avant-premières devraient aussi être organisées dans toute la France pour lancer le bouche à oreille, Didier Lacourt précisant que "Diaphana répondrait aux demandes des exploitants". De plus, les teasers ont été mis en place dans les salles dès le 23 avril. Ils ont été renforcés le 14 mai par la bande-annonce.
- Quant à Colifilms, la société de Mima Fleurent met en avant le message écolo de La forêt enchantée. Ainsi, une documentation sur le film a été envoyée aux centres aérés dans toute la France. La promotion passera par un affichage sur les mâts parisiens et des espaces dans la presse régionale et nationale. Une exposition composée d'éléments en 3D visibles uniquement avec des lunettes spéciales aura aussi lieu à l'Institut Cervantes à Paris en juillet.
A l'approche des vacances scolaires, gageons que chaque film puisse trouver son public. D'autant plus que les résultats des films d'animation américains sortis l'été au cours des dernières années (Shrek, L'âge de glace et Lilo et Stitch) ont prouvé qu'une coexistence pacifique était toujours possible.
( Les Enfants de la pluie )
Le film du jour: Mystic River(en compétition)
Aujourd'hui, je n'ai pas eu de problème ou de difficulté pour sélectionner mon film du jour. Quand il y a un Eastwood en compétition avec Sean Penn en prime, je présente le Clint.
Réalisation : Clint Eastwood
Scénario : Brian Helgeland, d’après le livre Mystic River de Dennis Lehane
Format : couleur, 2003
Sortie France : 15 octobre 2003
Interprètes : Sean Penn, Tim Robbins, Kevin Bacon, Lawrence Fishburne, Laura Linney, Marcia Gay Harden, Nelson Adam, Kevin Chapman…
SYNOPSIS:
Sean, Dave et Jimmy, trois amis d’enfance, se perdent de vue. Vingt-cinq ans plus tard, une affaire de meurtre les réunit à nouveau. La fille aînée de Jimmy a été retrouvée assassinée et les trois hommes sont décidés à mener leur propre enquête.
A+
Niala01
Rédigé par Alain ROBERT le 23/05/2003 à 10:47 dans Evenements et Festivals | Lien permanent | Commentaires (5) | TrackBack (0)
Reblog (0) | | | Envoyer sur Digg | Envoyer sur del.icio.us
22/05/2003
y'a pas qu'le cinema dans la VV ( mdr minuscule))
Que feriez-vous dans cette situation ? (petite blague sympa qui circule en ce moment par messagerie)
Une compagnie qui recrutait du personnel, a posé la question suivante à presque 200 candidats ( autant hommes que femmes ) et leur a demandé une réponse écrite :
De retour à la maison, dans votre voiture sport, en plein milieu d'une terrible tempête, vous passez devant un arrêt de bus et vous y voyez 3 personnes:
a) Une dame âgée gravement malade et qui mourra si elle n'arrive pas à l'hôpital à temps.
b) Un médecin, bon ami à vous, qui vous a sauvé la vie il y a quelques années.
c) L'être le plus beau que vous n'ayez jamais eu la chance de
rencontrer, la personne dont vous avez toujours rêvé et avec laquelle vous seriez disposé à passer le reste de votre vie.
Comme votre auto est du genre sport, vous pouvez seulement amener un passager.
Que feriez-vous?
Ceci est un test de personnalité..... Réfléchissez comme il faut:
a) La vie de la dame âgée est en jeu.
b) Le médecin qui vous a sauvé la vie, vous pourriez toujours le
rétribuer d'une manière ou d'une autre.
c) Mais, comment faire pour ne pas perdre cet amour parfait?
Des 200 candidats, seulement un a obtenu le travail, et sa réponse vous la trouverez plus bas, mais auparavant, réfléchissez à ce que vous feriez si vous étiez dans cette situation et ensuite, comparez votre réponse avec celle de l'unique personne qui a été engagée par l'entreprise.
||
||
||
||
||
||
||
||
||
||
||
||
||
||
||
||
||
||
||
||
||
||
||
||
||
||
||
||
||
||
||
||
||
||
V
V
V
Voici la réponse de la seule personne qui a fait un excellent choix:
" Je donne les clés de mon auto au médecin pour qu'il amène la dame âgée à l'hôpital et je reste pour attendre l'autobus avec la personne de mes rêves".
==>> on y croit, ...
A+
Niala01
Rédigé par Alain ROBERT le 22/05/2003 à 15:18 dans Blagues à part | Lien permanent | Commentaires (5) | TrackBack (0)
Reblog (0) | | | Envoyer sur Digg | Envoyer sur del.icio.us
qui suis-je?
Suite à une question embarrassée d'un bloggeur ( dont nous apprécions la lecture journalière, ma femme et moi), je vous invite à cliquer ici si vous vous posez des questions me concernant.
A+
Niala01
Rédigé par Alain ROBERT le 22/05/2003 à 12:50 dans Mon, Moi, Je | Lien permanent | Commentaires (0) | TrackBack (0)