Investir en bourse avec un petit budget est une chose possible à condition de savoir s’y prendre. Il existe tout un panel de produits pour bien démarrer et quelques méthodes pour limiter les risques dans vos investissements. Avec ces quelques conseils, vous devriez être apte à rentabiliser votre argent investi tout en limitant les risques.
Peut-on investir en bourse sans risque ?
Jouer en bourse est une activité qui comporte des risques. Le principal risque est d’ordre financier, car vous pouvez perdre votre investissement de départ très rapidement. Le marché boursier fluctue en permanence et personne n’est à l’abri d’un krach. Il existe cependant plusieurs astuces pour limiter les risques quand on investit en bourse pour la première fois.
Ne pas investir tout son capital (seule une partie minoritaire de l’épargne est investie)
Diversifier au maximum ses investissements. (pour limiter les risques de pertes)
Viser le long terme : confondre investissement et spéculation est une erreur très courante. Il est préférable, lorsque l’on place de de l’argent en bourse de viser le moyen ou long terme. Cela laisse plus de temps à la réflexion et permets de meilleurs placements.
Suivre ces trois règles peut vous aider à équilibrer vos investissements et à limiter les risques de pertes sèches. Voyons comme se lancer et investir en bourse avec un petit budget.
Quel est le budget minimum pour démarrer en bourse ?
Contrairement aux idées reçues, il n’est pas nécessaire de posséder un fonds d’investissement ou de très gros revenus pour commencer à boursicoter. Un salarié d’une entreprise moyenne ou un investisseur débutant peut investir en bourse. Il est donc tout à fait possible de démarrer en bourse, même avec une petite épargne
Même s’il est toujours possible de démarrer avec 1000€ ou 2000€ pour faire ses premiers placements, un budget trop mince risque de limiter la ventilation de votre portefeuille d’action (ce qui augmentera les risques). Ainsi et selon un article de Fortuneo [1], le budget minimum du boursicoteur débutant serait à partir de 5000€.
Quels sont les placements financiers les moins risqués ?
Quels produits financiers pour investir en bourse avec un petit capital ?
Il existe beaucoup de façons d’investir en bourse. Voici quelques produits courants pour vous aider à optimiser vos placements.
L’achat d’actions
L’achat d’actions représente une bonne entrée en matière pour se lancer dans la finance. La bonne nouvelle, c’est qu’il existe des actions à tous les prix et que les meilleures actions en bourse ne sont pas forcément les plus chères.
Vous pouvez donc choisir des actions à partir de 10€ pour démarrer votre portefeuille. Par exemple, une action ORANGE coûte 9.81€ à l’heure ou cet article est publié et l’achat d’une action AXA coûte en moyenne 25.5€. Ce sont des petits prix pour vous permettre de démarrer pour la constitution d’un portefeuille.
Les actions à acheter (exemple prix action ORANGE) source : Euronext le 17 novembre 2021
Quelles sont les meilleures actions en bourse ?
Il est presque impossible de répondre à cette question. Retenez qu’acheter une action parce qu’elle n’est pas chère n’est pas une bonne raison. Retenez aussi qu’investir dans une action chère juste pour son prix n’est pas non plus la bonne méthode.
L’achat d’une action passe par l’évaluation de son potentiel de croissance. Comment faire ? Vous pouvez éplucher les actualités des entreprises pour tenter de comprendre leurs stratégies et leurs capacités à croître sur le long terme.
Warren Buffett disait qu’il n’investissait jamais dans une entreprise dont il ne comprenait ni les enjeux, ni la stratégie au global. Cela peut vous donner des pistes… Vous pouvez aussi consulter des sites comme investir-sur-internet.com qui vous donneront des informations clés sur les principales actions du moment pour investir en bourse avec un petit budget.
Pour connaître le cours d’une action en cours, vous pouvez télécharger une app pour mobile ou suivre des sites comme Euronext qui vous donne des données pour vous aider dans vos achats.
Est-ce une bonne idée de suivre un trader pro pour investir ?
La diversification de votre portefeuille
“On ne met pas tous ses œufs dans le même panier”. Cet adage est on ne peut plus vrai lorsque l’on investit en bourse. Il est recommandé de diversifier son portefeuille d’actions pour limiter les risques de pertes tout en préservant les performances.
Ainsi, un petit budget vous posera inévitablement des problèmes de diversification. Moins de diversifications signifie alors plus de risques.. Comment sortir de cette spirale infernale ?
Investir avec un petit budget dans les ETF
Il existe pour cela des produits financiers qui permettent d’investir dans une multitude d’actions en même temps. L’investisseur achète alors des parts de plusieurs actions en même temps et suit un indice basé sur le marché. On parle des ETF (Exchange Traded Funds).
Cette méthode peut vous aider à diversifier un portefeuille d’actions rapidement tout en limitant le risque de pertes. Ce n’est pas une garantie à 100%, mais l’acquisition d’ETF peut vous aider à stabiliser votre portefeuille rapidement pour un coût réduit.
Les avantages des ETF sont nombreux :
ils comportent moins de risques que l’achat d’actions individuelles
ils diversifient rapidement votre portefeuille
ne demandent pas de grandes connaissances des marchés financiers (idéal pour les petits investisseurs débutants)
sont moins chers que d’autres produits comme les fonds d’investissement de type OPCVM
Investir en bourse PEA : le Plan Épargne Actions
L’ouverture d’un PEA est une solution populaire qui permet d’investir en bourse avec un petit budget (à partir de 15€ chez certaines banques) assez facilement.
L’argument choc du PEA répété en boucle par tous, c’est qu’il est soit disant “exonéré” d’impôts au bout de 5 ans. Je vous invite cependant à lire entre les lignes et consulter attentivement sur le site du gouvernement (onglet fiscalité).
Vous verrez que ce mode d’investissement n’évite pas complètement l’impôt, car seules les plus-values sont exonérées.
Cela reste cependant un bon moyen de placer son argent dans des actions européennes pour démarrer en bourse et diversifier ses revenus. Le taux moyen du PEA en 2021 est autour de 8.5% ce qui en fait un placement plutôt rentable.
investir en bourse avec un tout petit budget. C’est possible ?
Comptes titres : à laisser de côté pour les débutants
Avec une fiscalité moins avantageuse que le PEA, les comptes titres constituent une alternative pour celles et ceux qui veulent encore plus diversifier leurs portefeuilles d’actions. Seulement, ce n’est pas forcément une bonne option pour les débutants.
Compte assurance vie : une fiscalité avantageuse après 8 ans
Accessible à partir de 100€, les contrats d’assurance vie permettent d’investir en bourse avec un petit budget et une grande variété de produits financiers (ETF, OPCVM ou SCPI).
Emprunter pour investir en bourse : un plan trop risqué !
Emprunter pour investir en bourse (via un crédit conso) est tout à fait possible, mais augmente fortement les risques de l’emprunteur en cas de raté. Afin d’éviter les risques de surendettement et les problèmes d’argent, il est donc préférable de n’investir qu’un montant épargné que vous êtes prêt à perdre.
Cela limitera les problèmes et sécurisera votre stabilité financière à moyen terme. Enfin, commencer petit vous aidera à tester les marchés et trouver les meilleurs produits financiers pour croître plus sereinement.
Conclusion :
L’investissement en bourse ne représente pas seulement l’achat d’actions ou de titres. Il existe une multitude de mécanismes pour diversifier son portefeuille et limiter les risques de pertes sèches.
SOURCES
Crédits images PIXABAY
[1] article budget limite investir bourse : https://www.fortuneo.fr/cote-finances/quelle-est-la-somme-necessaire-pour-se-lancer-en-bourse-03022017
Guy
Mediafinances.net est le magazine d’un passionné de l’entreprise. Son auteur (Guy BODIN) vous livre ses points de vue réguliers sur des des sujets d’actualités et sur la vie des entreprises.