L’Ordre des infirmières et infirmiers du Québec (l’OIIQ) est le plus grand ordre professionnel dans le domaine de la santé au Québec. Il est régi par la Loi sur les infirmières et les infirmiers et par le Code des professions. L’OIIQ est également guidé par ses valeurs de gouvernance que sont la confiance, la bienveillance, le respect et l’équité. Il compte quelque 80 000 membres et quelque 16 000 étudiants immatriculés. Sa mission est d’assurer la protection du public par et avec les infirmières et infirmiers, tout en veillant à l’amélioration de la santé des Québécois. L’OIIQ a également pour mandat d’assurer la compétence et l’intégrité des infirmières et infirmiers du Québec ainsi que de contribuer à la promotion d’une pratique infirmière de qualité.
Faire carrière à l’Ordre, c’est bénéficier d’un environnement de travail dynamique où la diversité et l’inclusion sont des valeurs partagées. Les défis y sont motivants et l’ambiance est collaborative. Mais c’est aussi profiter de nombreux avantages uniques au quotidien et à long terme.
Les avantages de travailler à l’Ordre
de la flexibilité pour mieux concilier vos vies personnelle et professionnelle
de la collaboration et du partage
des avantages sociaux qui se démarquent
des défis de taille
du développement professionnel
de la responsabilisation
À la Direction, Stratégie de marque et communications, vous contribuez activement à la conception et au déploiement de ses initiatives promotionnelles et communicationnelles. Vous coordonnez, priorisez et répartissez la production des publications imprimées et numériques, incluant la revue Perspective infirmière, ainsi que les activités nécessaires aux projets de la direction. Vous produisez les projets multimédias. Vous planifiez le travail des intervenants nécessaires à la production, tout en vous assurant du respect de l’image de marque de l’OIIQ.
Vous soutenez aussi la Direction adjointe Communications et relations avec les clientèles en recommandant les améliorations des processus de production, en assumant le leadership des façons de faire et des meilleures pratiques de production et en maximisant leur efficacité.
Vous devez :
Coordonner, prioriser et répartir les demandes de production graphique, de révision et d’intégration, tout en confirmant que l’équipe a les éléments nécessaires pour respecter les livrables et les échéanciers;
Mettre en place et améliorer les processus pour assurer une production efficace et de qualité;
Produire les projets multimédias (vidéos, baladodiffusion, etc.) incluant les demandes de devis et la supervision de toutes les étapes de production;
Conseiller les équipes de communication, de contenus et de stratégies de marque sur les meilleures pratiques pour le déploiement des plans d’action ou des projets;
Participer à la planification et au contrôle des budgets de production et vous assurer du respect des échéanciers;
Gérer les demandes de droits d’auteur ainsi que le dépôt légal des documents produits auprès des organismes concernés, et en coordonner la facturation;
Faire la lecture d’épreuves de certains projets;
Contribuer à l’amélioration des processus dans la direction;
Effectuer toute autre tâche connexe.
Avez-vous ce qu’il faut pour être notre prochaine chargée ou notre prochain chargé de production?
Baccalauréat en marketing ou en édition ou dans un domaine pertinent;
Expérience pertinente d’au moins cinq (5) années dans des fonctions similaires;
Compétences en méthode de gestion Kanban et ses outils de travail;
Excellente connaissance du français;
Maîtrise de Office 365 : Excel, Outlook, PowerPoint et Word principalement.
Pour déposer votre candidature
Merci d’utiliser le formulaire ci-dessous pour nous faire parvenir toutes vos informations de candidature, au plus tard le 29 octobre 2021 à 17 h.
* Indique un champ obligatoire
Mots-clés
Carrières à l'OIIQ
L'OIIQ souscrit au principe de l'équité en matière d'emploi.
Dans ce document, l’emploi du masculin pour désigner des personnes n’a d’autres fins que celle d’alléger le texte.
L’OIIQ remercie les personnes qui manifestent leur intérêt en posant leur candidature. Toutefois, seules les personnes retenues à la suite de l'analyse des dossiers seront contactées.