;)Un grand salut à tous les amis des chars de la part de Vincent TORRES Classe 1938 Vannes 505e RCC - 14e BCC - pilote du H39 "Mousson" touché sur l'Ailette en Juin 40.(Combat très bien décrit dans la publication bi-mensuelle de Kadari; photo de mon char !)
jeudi 8 novembre 2007 15:45
ducommun
Grace à vous j'ai pu faire un super cadeau à mon grand-père:le jmo du 5eme rca!!Il faisait partie du 4eme escadron.Il était radio dans le char Turenne qui est en photo sur votre site.Il m'a dit que c'était le plus beau cadeau qu'on lui ai jamais fait:il a rajeuni de 60 ans!!!!J'suis vraiment fier de ce qu'il a accompli et j'ai une pensée émue pour tous ceux qui n'ont pas survécu.Merci beaucoup à toutes les personnes qui font vivre ce site......
mardi 6 novembre 2007 18:18
petit
mon père Petit hervé ayant servi en mai 40 comme radio à bord des chars Bayard Majunga Hanoi, et ayant une photo de lui à coté du Hanoi juste avant la bataille, voulez vous que je vous l envoi
samedi 13 octobre 2007 09:55
marsy
Collectionneur depuis deux ans sur le char français de sa création de l'artillerie d'assaut aux combats de 1940, vous m'avez beaucoup aidé par votre site à découvrir ce que l'armée française possédait, ces différentes catégories, ces détails techniques,ces belles photos et divers documents que vous mettez à dispositions des passionnés. Continuez car votre site et une réelle référence aux amoureux du blindés français merci olivier
lundi 24 septembre 2007 21:50
Aurelien
Je suis le petits fils d'un soldat de la bataille de France (chasseur alpin) et etudiant d'histoire en Italie qui s'interesse aux evenements de 1940. Voilà un des meilleurs site du net;)!Félicitation!!!
samedi 8 septembre 2007 04:05
BARBIER
je ne retrouve pas sur le nouveau site toutes les photos de l'ancien particulièrement mai 40;sinon felicitations pour votre travail de romain!!!
vendredi 7 septembre 2007 19:05
toto
Super site avec beaucoup d'infos très intéressantes pour des ignares de mon calibre =) J'espère que ce site recevra d'autres mises à jour ! Je vous souhaite une bonne continuation.
samedi 1 septembre 2007 18:21
ADMANT
Bonjour,Je suis le neveu du Sergent-Chef Robert ADMANT,40e BCC,3e Cie de Combat, fait prisonnier le 9 juin 1940 dans le Bois de la Bodinière (et non Boudinière car ce nom est ainsi orthographié sur la lettre de l'Autorité Militaire prevenant ma grand-mère de la capture de son fils )et Crevecoeur-le-Grand, et je suis très heureux d'avoir pu avoir des précisions sur l'engagement qui s'est malheureusement terminé par la capture de mon Oncle...Je vous félicite pour votre site, très documenté et riche de nombreuses photos. Bonne continuation! Très cordialement. Pierre Admant
mercredi 22 août 2007 19:54
Nicolas Palmier
Bravo à toute l'équipe. Ce site est une vrai bible. Continuez comme cela.
lundi 20 août 2007 13:40
Thomas
Bonjour! J'aime bien le nouveau site, mais l'ancien site avait plus d'informations. Surtout les unites des chars et les photos des vehicules m'interessaient beaucoup. Est que c'est possible qu'ils reviennent?
mercredi 15 août 2007 15:59
BARROCHE jd
:( Pour l'instant je suis dans l'expectative car l'iconographie qui faisait la richesse de ce site a disparue!:( j'espère quelle va revenir vite! Autre problème, comment peut on s'inscrire sur le site?