René Carayol Photographe Ile de la Réunion Madagascar Ile Maurice Photographie Picture Image Océan Indien Reportage photo Photographie Indian Ocean
Passer vers le contenu
A propos
CORPORATE
Sport
Culture
Portrait / Social
Océan Indien
Edition
Archive par catégorie "Edition"
Archives de la catégorie : Edition
« La Réunion », Editions Glénat.
Ouvrage commun avec mes amis Rémy Ravon et Christian Vaisse, dont la disparition nous a beaucoup peiné. Ce livre lui est dédié.
Edité en France métropolitaine par Glénat, et à la Réunion par Océan Edition.
Textes de Bernard Grollier.
368p, format 20×20. En vente dans toute les bonnes librairies.
« La route des Tamarins », Océan Edition.
La route des Tamarins, Océan Edition. Ouvrage réalisé sous la direction de Fabienne Jonca, avec beaucoup de mes images, ainsi que de nombreuses photos d’Hervé Douris. Le livre de référence sur la construction de la Route des Tamarins.
Sur les pas des engagés.
Livre édité par la Région Réunion retraçant la mission de l’Unesco à Pondichéry sur les traces des indiens engagés à la Réunion.
La route des Tamarins exposée, La Réunion.
Exposition consacrée à la construction de la Route des Tamarins, sur les grilles du Conservatoire à Rayonnement Régional, avenue de Paris, à Saint-Denis.