Je travaille en partenariat avec des fabricants de renom dont la qualité des produits n’est plus à démontrer : cannes, moulinets, soies, mouches artificielles, petit matériel, accessoires (paniers de lancer, etc.), vêtements, moteurs, électronique marine, matériel de sécurité (gilets autogonflants), etc.
Vous êtes les bienvenus d’utiliser votre propre matériel et vos propres mouches, mais mes prestations comprennent la mise à disposition de matériel haut de gamme afin d’optimiser le succès de vos parties de pêche et de mon enseignement.
Il n’est pas forcément nécessaire de casser la tirelire afin de s’équiper pour des pêches spécifiques que vous souhaitez simplement découvrir (mer, alose, saumon).
Je mets le matériel adapté à votre disposition. Libre à vous de vous équiper par la suite.
Si vous souhaitez investir, je vous conseille sur l’achat du matériel adapté en fonction de votre niveau technique et votre budget.
Cannes
Moulinets
Vêtements & waders
Matériel à bord
Cannes Custom Brittany Fly Fishing :
Seabass Seven “Bay of Morlaix I” 9’0”#7
Seabass Eight “Bay of Morlaix II” 9’0’#8
Seabass & Pike Nine “Roadstead of Brest” 9’0”#9
Moulinets Lamson Waterworks Speedster S-Series 7 HD , 9HD & Danielsson L5W 6nine, XLW 6nine
Soies RIO flottantes (InTouch Striper Floater), Intermediaire (InTouch Striper Intermediate, Coastal Quickshooter et Coastal Quickshooter XP) et plongeantes (InTouch Striper 30ft sink tip 200 à 550 grains)
Fil RIO Fluoroflex Saltwater & RIO Max Plus
Mouches artificielles Fulling Mill
Lunettes polarisantes Rudi Project
Petit matériel : Boga Grips, pinces Simms & Dr. Slick, boites Cliff Outdoors & CF Design
Vêtements et sacs étanches Simms et Patagonia
Porte-cannes et accroche-mouches : Simms & iFly
Epuisettes Fispond Nomad Boat Net
Je travaille également avec les marques suivantes, qui me font confiance depuis de longues années :
Vêtements, waders & sacs
Soies
RIO propose une très vaste gamme de soies très élaborées, répondant aux besoins spécifiques des types de pêche que j’enseigne: rivière, lac, bar, carnassiers, migrateurs. N’hésitez pas à me consulter sur le choix d’une soie adaptée à vos besoins.
Mouches
Je suis revendeur officiel des produits Fulling Mill (mouches, fil et accessoires) et “Ambassadeur” de la marque anglaise.