Je vous accueille pour les RDV individuels et les ateliers/formations (les dates de l'automne 2021 sont là !), à CHAILLY SUR ARMANCON. Le cabinet de Buxy est fermé définitivement.
Les séances "1h pour" sont encore suspendues. Je vous informerai ici de leur reprise.
A très bientôt. Béatrice SEGUIN
Hypnothérapeute et magnétiseuse au service de tous
NOUVEAU : Le cabinet est à CHAILLY SUR ARMANCON !
C'est à 30 mn de Dijon ou 40 mn de Chalon sur Saône...
A mon cabinet de Chailly sur Armançon en Côte d'Or, près de Pouilly en Auxois (3km), j’accueille adultes, enfants, nourrissons et séniors et vous propose mes services en tant qu’hypnothérapeute et magnétiseuse, pour vous permettre d'aller mieux.
Parce que le corps et l’esprit sont étroitement liés, l’être humain peut souffrir d’un trouble émotionnel ou d’un état d’esprit qui se manifeste par des douleurs corporelles. Ainsi en travaillant sur le corps et/ou les émotions, le bien-être peut se réinstaller.
Pour vous aider à réconcilier corps et esprit, je vous accueille au sein de mon cabinet, BéAttitudes. Je garantis une approche éthique confidentielle avec bienveillance, respect et sincérité. À votre écoute et sans vous juger, je commence mes séances par un échange où vous pourrez me parler des maux qui vous troublent et/ou des objectifs que vous souhaitez atteindre.
En fonction de votre problématique, je peux avoir recours à une ou plusieurs techniques telles que l’hypnose, le magnétisme, l'EFT, une technique proche de l'EMDR (technique avec des mouvements oculaires pour les chocs émotionnels) ou encore la PNL.
Consciente que ma pratique ne se substitue en aucun cas à un suivi médical, je n’hésite pas, si besoin, à vous réorienter vers d’autres praticiens ou professionnels du corps médical. En effet, le corps médical établit des diagnostics et prescrit les traitements selon les pathologies. Seuls les médecins et pharmaciens peuvent prendre des décisions quant à une pathologie/maladie, ou conseiller sur un traitement. Mon activité est complémentaire et associable aux traitement médicaux, qui ne doivent en aucun cas être arrêtés.
Par ailleurs, dans une approche écologique, toute mon activité est compensée carbone via la fondation Goodplanet de Yann Arthus-Bertrand. La compensation carbone permet d'agir pour la part d'émission de gaz à effet de serre que nous ne pouvons ou ne savons pas encore réduire, en soutenant des projets de terrain environnementaux et sociaux.
Séance d'Hypnose au cabinet BéAttitudes
Hypnothérapeute qualifiée de l'école de la Nouvelle Hypnose de Paris, je vous reçois pour vous aider afin de vivre au mieux.
Les applications sont nombreuses : arrêt du tabac, énurésie, douleurs chroniques, ...
Vous pouvez aussi apprendre l'autohypnose pour vous relaxer, détendre, calmer,...
Cliquez ici pour en savoir plus...
Séance de magnétisme au cabinet BéAttitudes
Magnétiseuse depuis 10 ans, je vous invite au sein de mon cabinet pour une séance de magnétisme où je prends en charge chaque personne dans sa globalité afin de soulager les douleurs ou apaiser les problèmes.
J'ai cette perception de l'énergie sortant de mes mains depuis toute petite. J'ai appris à la canaliser pour soulager un grand nombre de problèmes.
Par exemple le zona, l'eczéma, les verrues, les moluscums ou encore les brûlures.
Cliquez ici pour en savoir plus...
Séances de PNL
Je vous reçois dans mon cabinet pour des séances de PNL (Programmation Neuro Linguistique) afin que votre cerveau puisse se reprogrammer et pour développer une attitude positive, propice à la réussite. En pratiquant cette méthode naturelle, je vous aide à exploiter des ressources enfouies en vous dont vous ne soupçonniez même pas l’existence. Cela vous permettra d’atteindre vos objectifs.
Autres techniques
J’utilise les fondements de la technique de type EMDR (Eyes Movement Desensitization Reprocessing) suite à un choc ou un événement traumatique afin d'aider votre cerveau à retraiter les émotions que vous ressentez au moment présent et liées à des événements du passé, ou bien encore l'EFT (Emotional Freedom Techniques), vous permettant de libérer les émotions grâce à des tapotements sur des points d'acupuncture.
Ateliers
Forte de mon expérience, j'ai décidé de partager mon savoir et savoir-faire. J’applique un programme complet avec des ateliers pour les personnes qui souhaitent se former au magnétisme, mais aussi à l'utilisation du pendule, à la connaissance des corps énergétiques et sur l'au-delà. Au cours des ateliers que je dispense, je vous fais part de ma vision et de mes connaissances afin de partager mon expérience.