Je comprends qu’en m’abonnant, je choisis explicitement de recevoir la newsletter du blog "chezmanima" et que je peux facilement et à tout moment me désinscrire.
Statistiques
Date de création : 09.11.2008
Dernière mise à jour : 07.07.2012
21371 articles
Bonne journée bisous
Publié à 15:43 par chezmanima
J'aime11
En soumettant ce formulaire, j'autorise le site centerblog.net à diffuser mon commentaire sur ce blog sans limitation de durée.
PLUS D'INFOS (Facultatif)
Nom Votre centerblog .centerblog.net E-mail Être averti en cas de nouveau commentaire
Articles Images pour blog . Blogs Images pour blog
DERNIERS ARTICLES :
**** Bonjour à Vous .... Bonne visite ****
Je vous souhaite à Toutes et Tous un très bel été ensoleillé et rempli de douceur pour vos visites et gentils comms qui font tellement plaisir ... à tous
Blog en pause ...
Je mets mon blog en pause pour une durée indéterminée ... Désolée de ne pas passer sur les blogs amis .... Des kissous à ceux et celles qui m'ont témoigné de l'Amitié