Il est temps de prendre la route et de rencontrer les dernières nouveautés de l'ultime simulation de zoo, avec Planet Zoo : Pack d'animaux d'Amérique du Nord ! Voici quelques conseils pratiques pour aider les gardiens de zoo en herbe à s'assurer que leurs animaux soient heureux et se sentent bien.
Tout d'abord le renard polaire, dont l'épais pelage blanc lui permet de rester au chaud par des températures extrêmes et de se camoufler dans la neige. Mais peu savent qu'il existe en fait une autre variation de couleur de cet adorable animal ! La morphologie "bleue" à retrouver dans Planet Zoo leur donne un pelage gris anthracite toute l'année. Ils adorent jouer avec l'objet d'optimisation Mangeoire quille et plonger la tête la première dans la neige pour chasser.
Les ancêtres des otaries de Californie vivaient en fait sur terre. Au fil du temps, ils se sont adaptés aux environnements côtiers en développant des nageoires et la capacité de ralentir leur rythme cardiaque dans l'eau, afin de rester sous l'eau plus longtemps et d'attraper plus de poissons. Les visiteurs du zoo seront certainement étonnés par leur aboiement fort et distinctif.
Autrefois considéré comme habitant la quasi-totalité des États-Unis, le puma solitaire, également connu sous le nom de cougar ou de lion des montagnes, fait actuellement son retour dans de nombreuses régions. Leur vaste territoire se reflète également dans Planet Zoo. Leur capacité à s'adapter à différents environnements leur permet de disposer de 5 biomes appropriés, soit le plus grand nombre de tous les animaux du jeu. Peu importe l'endroit de leur enclos, ils s'amuseront quoi qu'il arrive grâce à la nouvelle piñata Antilope d’Amérique.
Les élans sont connus pour leur taille et leur poids. C'est l'animal le plus lourd jamais enregistré pesant 820 kg, mais est-il très sensibles à la chaleur ? Le plus grand défi pour tout gardien de zoo en herbe est de garder ces géants au frais et à l'aise pendant les journées chaudes.
Le castor du Canada est l'un des animaux les plus emblématiques d’Amérique du Nord. Ils sont si doués pour ronger le bois qu'ils peuvent briser les barrières en bois les plus solides de leur enclos. Les gardiens de zoo peuvent garder ces animaux travailleurs occupés en utilisant l’objet d’optimisation Bassin pour castor pour encourager la construction plutôt que la destruction !
Vivant principalement dans les plaines herbeuses, le chien de prairie à queue noire est un compagnon d'enclos idéal pour le bison d'Amérique. Ses longues griffes l'aident à creuser dans les terrains sablonneux, mais il peut aussi les mettre à profit avec l’optimisation Mangeoire pastèque.
Les alligators d'Amérique sont les plus grands reptiles d'Amérique du Nord. Mesurant jusqu'à 5 mètres de long, ils continuent de grandir même à un âge avancé ! Les gardiens de zoo peuvent garder leurs alligators heureux en utilisant la mangeoire sous-marine. Ils devront cependant faire attention à l'utilisation des animations sur mesure créées dans l’optimisation plateforme flottante.
La grenouille-taureau, bien que native des États-Unis et du Canada, est l'une des espèces d'amphibiens les plus répandues. On peut l’apercevoir aussi bien au sud, comme au Mexique, qu’en Europe et en Asie.
Planet Zoo : Pack Amérique du Nord est disponible dès maintenant sur Steam.
Tags Frontier jeux video Planet Zoo
Partager
Post a Comment
Publier un commentaire
Plus récents Le plus ancien
Suivez Nous
686
499
607
591
PlayStation - Les jeux PlayStation Plus d'août 2021
juillet 28, 2021
13 Sentinels: Aegis Rim - Le jeu arrive sur Nintendo Switch !
novembre 29, 2021
Street Fighter V - L’ultime combattant entre dans l’arène !
décembre 01, 2021
Marvel’s Avengers - La mise à jour qui introduit le nouveau raid contre Klaw et Spider-man, un héros exclusif aux consoles Playstation
décembre 01, 2021
Halo Infinite - Bande annonce du 30 Novembre 2021
décembre 01, 2021
Infernax - Le jeu Québécois de Berzerk Studio arrive sur console au début de l'année prochaine sous forme physique