Ouateco innove dans un nouveau modèle économique industriel basé sur l'économie circulaire et les valeurs humaines. Grâce au recyclage des matières en circuits courts, nous garantissons une démarche respectueuse de notre environnement.
Cette action responsable crée des emplois non délocalisables, en partenariat avec des acteurs décidés à construire une nouvelle société plus humaine, telle le "village Emmaus à Lescar".
Une entreprise solidaire
En achetant notre isolant écologique, vous soutenez une action solidaire, et vous impliquez dans une démarche en rupture avec la société de consommation de masse, permettant de proposer une solution pertinente dans l’isolation écologique et la transition energétique.
Nous poursuivons, résolument, notre démarche engagée et qualitative sur l’ensemble de notre stratégie d’entreprise et valorisons la fabrication de nos éco-matériaux, de très grande qualité. Grâce à notre ouate de cellulose, vous pouvez économiser 26% de chauffage par rapport à un isolant conventionnel et protéger votre habitat 9 à 12 heures contre la chaleur d’été.
Un partenariat local
Parallèlement, nous mettons en place des partenariats de collectes et rachats de journaux et papiers bureautique avec de nombreux clubs sportifs, mairies, associations (Landes Partage, Envie+, Smicval...). Ainsi, nous pouvons aider des clubs de sports à offrir de l’équipement à nos enfants, ou les mairies à acheter des livres pour nos écoles.
Nous revendiquons une position d’industriel du recyclage « responsable » en participant à la vie de sa région de façon active et engagée.
des projets avant-gardiste :
Ouateco possède un statut de Jeune Entreprise Innovante et est totalement impliquée dans la recherche de nouveaux matériaux, issus du recyclage, favorisant la santé et le confort (320.000 euros de recherche investis en 2012 et 2013).
Links- projet européen d’éco-restauration des centres historiques (Bayonne – chef de file).
Réunions avec les centres techniques des départements et CAUE afin d’ouvrir l’utilisation de notre isolant dans les futures constructions.
Isolation du Lycée Kyoto de Bègles
Cyclabat - Nobatek/ Bertin/ Ouateco- Identification des matières recyclables en Aquitaine permettant de créer de nouvelles filières
Lancement d’une usine du futur « Zéro carbon Concept » qui fabriquera des panneaux isolants biosourcés
Participation aux projets de rénovation des logements sociaux pour les revenus modestes et très modestes avec un partenaire
Lancement de mesures « In Situ », avec l’appui du CSTB, afin d’analyser le plus finement possible les performances de nos matériaux biosourcés