La Corée du Nord annonce avoir procédé à un 3e essai nucléaire, condamnation unanime dans le monde | Le HuffPost
España
France
Ελλάδα (Greece)
Italia
日本 (Japan)
한국 (Korea)
United Kingdom
United States
France FERMER
Politique
Emmanuel Macron
Présidentielle 2022
Régionales 2021
Sondages
Assemblée nationale
Police
Terrorisme
Justice
LREM
Paris
International
Joe Biden
Donald Trump
Etats-Unis
Europe
Afrique
Asie
CORONAVIRUS
Économie
Techno
Impots
Immobilier
Chômage
Emploi
ENVIRONNEMENT
Podcast environnement
En transit.ion
Catastrophes naturelles
Réchauffement climatique
Biodiversité
Animaux
Écologie
Agriculture
Life
Bien-être
Alimentation
Forme
Sexualité
Voyage
Femmes
Parents
Psycho
Santé
Témoignage
Culture
Cinéma
Médias
Séries télé
Musique
Jeux vidéo
Livres
Art
People
MÉDIAS
Vidéos
Plus
Sciences
Techno
C’est demain
Espace
Sport
Le Bon Lien
Réseaux sociaux
Insolite
Mode
Éducation
Faits divers
La vie est belge
Suivez-nous
Termes | Règles de respect de la vie privée
Fait partie de HuffPost News
Politique
International
CORONAVIRUS
ENVIRONNEMENT
Life
Culture
MÉDIAS
Vidéos
España
France
Ελλάδα (Greece)
Italia
日本 (Japan)
한국 (Korea)
United Kingdom
United States
France FERMER
Politique
International
CORONAVIRUS
ENVIRONNEMENT
Life
Culture
MÉDIAS
Vidéos
ACTUALITÉS
12/02/2013 07:23 CET | Actualisé 05/10/2016 01:35 CEST
La Corée du Nord annonce avoir procédé à un 3e essai nucléaire, condamnation unanime dans le monde
Le HuffPost/AFP
AFP
INTERNATIONAL - Les Etats-Unis étaient au courant. Les autorités nord-coréennes avaient averti les Etats-Unis avant de procéder à leur troisième essai nucléaire mardi 12 février, a indiqué le département d'Etat. "Nous avons été informés", a déclaré Victoria Nuland, porte-parole du département d'Etat, refusant de donner des précisions sur le moment auquel les Etats-Unis avaient été avertis de ce nouvel essai nucléaire.
Une annonce qui intervient alors que la Corée du Nord a confirmé avoir procédé mardi à un troisième essai nucléaire dans le nord-est de son territoire, "avec succès", et a utilisé cette fois un engin miniaturisé. Une opération qu'elle a présentée comme une réponse à "l'hostilité" des Etats-Unis.
"Un troisième essai nucléaire a été mené avec succès", a annoncé l'agence officielle KCNA. "Ce test nucléaire de haut niveau, avait, contrairement à ceux du passé, plus de puissance explosive et a utilisé un engin miniaturisé et plus léger", a précisé KCNA.
Plus tard dans la matinée, la dictature communiste a mis en garde la communauté internationale en précisant que ce test n'était qu'une "première étape" et prévenu des actions "plus fortes" si des sanctions étaient prises à son encontre.
La Suite Après Cette Publicité
LIRE AUSSI : La Corée du Nord à l'aube de son troisième essai nucléaire
La Corée du Sud voisine, qui a confirmé l'essai, a estimé à entre 6 et 7 kilotonnes la puissance de l'explosion dégagée par cet essai nucléaire, ce qui équivaut à une secousse sismique de magnitude 4,9 sur l'échelle de Richter.
» Voici une photo des secousses sismiques -relevées par Séoul- provoquées par le test nucléaire nord-corréen :
L'utilisation d'un engin miniaturisé est source d'inquiétude pour les puissances internationales, car elle laisse entendre que Pyongyang maîtrise désormais la délicate technologie permettant de fabriquer une bombe suffisamment petite pour être fixée sur une ogive. Jusqu'à présent, l'incertitude demeurait sur la capacité du régime communiste à développer une tête nucléaire pour missile à longue portée.
Si Pyongyang est effectivement parvenu à mettre au point une bombe miniaturisée, la donne serait radicalement changée. D'autant que le Nord a réussi début décembre à envoyer dans l'espace une fusée, progrès significatif dans sa technologie balistique.
La Suite Après Cette Publicité
LIRE AUSSI : Ces grands moments de tensions nucléaires entre Corée du Nord et reste du monde
"Le test nucléaire a été mené dans le cadre de mesures visant à protéger notre sécurité nationale et souveraineté contre l'hostilité incessante des Etats-Unis, qui ont violé le droit de notre république à mener des lancements pacifiques de satellite", a ajouté KCNA.
Par ailleurs, la Corée du Sud craindrait désormais que son voisin ne procède dans la foulée à un deuxième essai, comme l'explique Steve Herman, le correspondant américain de Voice of America en Asie sur Twitter :
Yonhap: #ROK intelligence agency believes #DPRK may conduct additional #nuclear test. #Korea
— Steve Herman (@W7VOA) February 12, 2013
Des "mesures" vont être prises par l'ONU
Après l'officialisation de ce test nucléaire, les réactions ont été immédiates dans la communauté internationale. A la suite d'une réunion d'urgence du Conseil de sécurité de l'ONU (15h heure française), l'instance a annoncé qu'elle allait prendre des "mesures et a "condamné fermement" l'essai nucléaire nord-coréen.
La Suite Après Cette Publicité
Dans une déclaration lue par le ministre sud-coréen des Affaires étrangères Kim Sung-Hwan, dont le pays assure la présidence du Conseil de sécurité en février, le Conseil estime que l'essai nucléaire de Pyongyang est une "menace claire pour le paix et la sécurité internationales".
De son côté, le secrétaire général de l'ONU, Ban Ki-moon, a condamné cet essai qui est "profondément déstabilisateur". "C'est une violation claire et grave des résolutions du Conseil de sécurité", a-t-il indiqué, selon son porte-parole Martin Nesirky.
Même son de cloche chez le Premier ministre japonais, Shinzo Abe, qui a lui aussi condamné l'acte nord-corréen, le qualifiant d'"extrêmement regrettable". Cet essai "viole une série de résolution du Conseil de sécurité de l'ONU. C'est extrêmement regrettable et nous allons protester fermement", a déclaré Shinzo Abe.
La Suite Après Cette Publicité
La Russie a aussi rapidement adopté la même position: "Nous condamnons ces actions de la Corée du Nord et nous considérons, de même que pour le lancement d'une fusée balistique effectué précédemment, qu'il s'agit d'une violation des résolutions du Conseil de sécurité de l'ONU", a indiqué une source diplomatique à l'agence de presse Interfax.
"Je condamne fortement cet acte qui viole les résolutions 1718, 1874 et 2087 du Conseil de sécurité de l'ONU", a pour sa part déclaré le ministre britannique des Affaires étrangères William Hague. Le Royaume-Uni "va entamer des consultations en urgence avec ses partenaires du Conseil de sécurité de l'ONU et appeler à une réponse forte à ce dernier développement".
Les Etats-Unis évoquent des "pressions croissantes"
Barack Obama a lui dénoncé cet essai nucléaire "provocateur" qui ne rend pas la Corée du Nord "plus sûr(e)". "Les Etats-Unis continueront également de prendre les mesures nécessaires pour se défendre ainsi que nos alliés. Nous allons renforcer l'étroite coordination avec nos alliés et partenaires", dit aussi le président américain dans un communiqué. "Loin d'atteindre le but affiché de devenir un pays fort et prospère, la Corée du Nord s'est au contraire de plus en plus isolée et a appauvri son peuple en recherchant à mauvais escient à se doter d'armes de destruction massive et de leurs vecteurs", ajoute Obama.
La Suite Après Cette Publicité
Plus tard, l'ambassadrice américaine aux Nations Unies, Susan Rice, a affirmé que Pyongyang va subir "un isolement et des pressions croissantes";
Face à la condamnation unanime de la communauté internationale, Pyongyang a précisé dans la matinée que l'essai nucléaire conduit ce 12 février n'était qu'une "première" étape et que des actions "plus fortes" seraient entreprises si des sanctions étaient prises à son encontre.
"Le dernier test n'était que la première action que nous avons conduite avec le plus de retenue possible", a ainsi précisé le ministère nord-coréen de la Défense via un communiqué de l'agence officielle KCNA. "Si les États-Unis compliquent la situation avec leur hostilité persistante, nous n'aurons pas d'autre choix que de mener un deuxième, voire un troisième, train d'actions", a ajouté le ministère sans donner davantage de précisions sur les actions envisagées.
Plus tard, le premier secrétaire à la mission de la Corée du Nord à Genève, Jon Yong Ryong, a déclaré que son pays ne pliera jamais devant les résolutions "totalement déraisonnables" contre son programme d'armement nucléaire. Il a estimé, devant la Conférence sur le désarmement des Nations Unies, qu'il pouvait y avoir "des discussions sur la paix et la stabilité de la péninsule coréenne mais pas de discussions sur la dénucléarisation".
La Suite Après Cette Publicité
Des manifestants sur le point de détruire un faux missile nord-coréen à Séoul le 6 février
LIRE AUSSI :
» Manœuvres américaines pour éviter l'escalade nucléaire
» Pyongyang rêve de la destruction de New York
» Dans le diaporama ci-dessous, redécouvrez les grands moments de tensions nucléaires entre la Corée du Nord et le reste du monde :
Tous les matins, recevez gratuitement la newsletter du HuffPost
Pour suivre les dernières actualités en direct sur Le HuffPost, cliquez ici
Retrouvez-nous sur notre page Facebook
Abonnez-vous à notre chaîne YouTube
Envoyer une correction
Le HuffPost/AFP
PLUS: Asie états-unis Ban Ki-moon conseil sécurité onu Corée du nord Corée du Sud diaporamas essai nucléaire essai nucléaire corée du nord Grande-Bretagne INTERNATIONAL Japon menace nucléaire Nucléaire onu photos pyongyang russie séoul video Actualités
SUIVEZ-NOUS
Avec la newsletter quotidienne du HuffPost, recevez par email les infos les plus importantes et les meilleurs articles du jour. En savoir plus
Newsletter
Veuillez entrer une adresse valide
En vous inscrivant à ce service, vous acceptez que votre adresse mail sera utilisée par la société Huffington post, responsable de traitement, pour les finalités suivantes: gestion de votre inscription et envoi des newsletters, établissement de statistiques anonymes et règlement d’éventuels différends liés à l’utilisation du service. Le sous-traitant en charge du service est The Hufffington Post Holdings (Etats-Unis). Vous pouvez vous désinscrire à tout moment ou exercer vos droits sur vos données auprès de notre Délégué à la protection des données. Pour plus d’information, consultez notre Politique de confidentialité.
Merci pour votre inscription! Vous allez bientôt recevoir un email de confirmation. Nous avons un problème avec votre inscription. Veuillez réessayer.
Twitter
Facebook
Snapchat
Instagram
FERMER
Vidéos à ne pas rater
Cachée à Kaboul, la chanteuse Sadiqa Madadgar nous raconte deux semaines d’horreur
Abdeslam, confiance en la justice... Ce rescapé du Bataclan revient sur ce premier jour d’audience
Pourquoi attendre l’épuisement des ressources fossiles est une folie pour le climat?
Inondations à Agen après un “record absolu” de pluies, plus de 2m d’eau par endroits
Pour la réforme des retraites, les conditions ne sont “toujours pas réunies” selon Castex
Ce fan du “Seigneur des Anneaux” recrée la “Comté” dans son village
À Vichy, le douloureux travail de mémoire sur la guerre de 39-45
Les hauts et les bas d’AstraZeneca, le vaccin “mal aimé”
À Paris, les statues de femmes sont rares, mais en plus elles sont problématiques
Il suffit de quelques piétons sur leur téléphone pour perturber une foule entière
INSCRIVEZ-VOUS À LA NEWSLETTER ACTUALITÉS
En vous inscrivant à ce service, vous acceptez que votre adresse mail sera utilisée par la société Huffington post, responsable de traitement, pour les finalités suivantes: gestion de votre inscription et envoi des newsletters, établissement de statistiques anonymes et règlement d’éventuels différends liés à l’utilisation du service. Le sous-traitant en charge du service est The Hufffington Post Holdings (Etats-Unis). Vous pouvez vous désinscrire à tout moment ou exercer vos droits sur vos données auprès de notre Délégué à la protection des données. Pour plus d’information, consultez notre Politique de confidentialité.
Veuillez entrer une adresse valide Merci pour votre inscription! Vous allez bientôt recevoir un email de confirmation. Nous avons un problème avec votre inscription. Veuillez réessayer.