Election présidentielle 2022 : les Antilles en crise, LR en tension, Anne Hidalgo en tournée… le récap’ politique de la semaine
Élection présidentielle 2022
Article réservé à nos abonnés
Aides sociales aux étrangers : la cagnotte imaginaire de Zemmour et Le Pen
Élection présidentielle 2022
Article réservé à nos abonnés
Emmanuel Macron tente de s’adresser aux catholiques depuis Rome
Tribune
Article réservé à nos abonnés
« Le défi du siècle, celui du changement climatique, devrait aider la France à aller vers le plein-emploi »
Alain Villemeur
Directeur scientifique de la chaire Transitions démographiques, transitions économiques
Économie
Économie
Économie mondiale
Économie française
Médias
Emploi
Argent & placements
Tribunes éco
Cities
Le Club de l’économie
Économie
Article réservé à nos abonnés
Le nouveau variant Omicron assombrit l’horizon économique
Économie
Article réservé à nos abonnés
Magasins sans caisses : les Français avancent leurs pions
Chronique
Article réservé à nos abonnés
« Telecom Italia a beau être dirigé depuis Rome, il s’est spécialisé dans les intrigues florentines »
Philippe Escande
Tribune
Article réservé à nos abonnés
« Grande Sécu » : « Nous devons travailler à une meilleure articulation entre un système public de haut niveau et les mutuelles »
Gaby Bonnand
Ancien syndicaliste
Vidéos
Vidéos
Les explications
Les séries
Enquêtes vidéo
10:13
Sciences
Jane Goodall et les singes : l’envers d’un cliché - Flashback #6
08:06
Planète
Black Friday : pourquoi s’habiller pollue la planète
12:05
Enquête
Ce que les vidéos de djihadistes au Sahel révèlent de leurs armes et de leurs méthodes
11:05
Société
La désobéissance civile non violente est-elle efficace ?
Débats
Débats
Editoriaux
Chroniques
Analyses
Tribunes
Vie des idées
Tribune
Article réservé à nos abonnés
« Les Kanak ont suffisamment connu le temps du “pays sans nous”, le temps de l’indigénat »
Louis-José Barbançon
Historien
Chronique
Article réservé à nos abonnés
« Keynes l’avait démontré : le capitalisme n’est pas apte à permettre à chacun de travailler à son bien-être ni à celui de la collectivité »
Antoine Reverchon
Chronique
Article réservé à nos abonnés
« Il est ahurissant d’en arriver à exclure J. K. Rowling parce que ses propos dérangent »
Michel Guerrin
rédacteur en chef au « Monde »
Éditorial
En Allemagne, un contrat de coalition pro-européen
Culture
Culture
Cinéma
Télévision
Livres
Musiques
Arts
Scènes
Chronique
Article réservé à nos abonnés
« Il est ahurissant d’en arriver à exclure J. K. Rowling parce que ses propos dérangent »
Michel Guerrin
rédacteur en chef au « Monde »
Livres
Article réservé à nos abonnés
« Maître Maurice Garçon artiste », de Gilles Antonowicz : les croquis atypiques
Culture
« Liban, au cœur du chaos », sur France 5 : une génération en rupture avec le système
Culture
Patti Smith et Sting, deux voix au Panthéon pour célébrer les 50 ans de FIP
M le mag
M le Mag
L’actu
L’époque
Le style
Le Monde passe à table
Voyage
Mode
Les Recettes du Monde
Chronique
Article réservé à nos abonnés
De l’écriture inclusive à la transidentité, « iel » dans « Le Monde »
Zineb Dryef
Enquête
Article réservé à nos abonnés
La mécanique du succès de Mona Chollet
M le mag
Article réservé à nos abonnés
S’aimer comme on se quitte : « Jusqu’à 4 heures du matin, on se rappelle les bons souvenirs »
Le Monde passe à table
La frisée aux lardons et œufs pochés : une recette croquante
Services
Services Le Monde
Accéder à votre compte abonné
Consulter le Journal du jour
Évènements abonnés
Le Monde Evénements
Boutique Le Monde
Newsletters
Mémorable : cultiver votre mémoire
Ateliers d’écriture
Guides d’achat
Mots Croisés / Sudokus
Jeux-concours abonnés
Nous contacter
Gestion des cookies
Mentions légales
Conditions générales
Charte du groupe
Politique de confidentialité
FAQ
Décodex : vérifier l’info
Élections régionales et départementales 2021
Services partenaires
Codes promo
Black Friday
Formation professionnelle
Cours d’anglais
Cours d’orthographe et grammaire
Dictionnaire de citations
Annonces immobilières
Prix de l’immobilier
Jardinage
Jeux d’arcade
Paroles de chansons
Suppléments partenaires
Les villes suisses se découvrent
Protection sociale et gestion patrimoniale responsables
Sauvage Elixir : un dialogue entre nature et savoir-faire
Les apports du numérique
Recherche
Débats
Barack Obama face au spectre Al-Qaida
Impuissante à étendre ses réseaux, isolée dans le monde musulman, à bout de souffle, l'organisation terroriste en est réduite au djihad virtuel sur le Net.
Par Jean-Pierre Filiu, historien, politologue
Publié le 14 juin 2010 à 13h57 - Mis à jour le 15 juin 2010 à 12h48
Temps de Lecture 10 min.
Partage
Partage désactivé
Partage désactivé
Partage désactivé
Envoyer par e-mail
Partage désactivé
Partage désactivé
Partage désactivé
Partage désactivé
Il y a un peu plus d'un an, le président américain prononçait au Caire son discours historique de réconciliation avec l'islam. Au nom de valeurs partagées entre les Etats-Unis et le monde arabo-musulman, il appelait à une mobilisation générale contre Al-Qaida et ses thèses mortifères. Il opposait ainsi aux calamiteux errements de son prédécesseur la nouvelle vision d'un islam aussi constitutif de la foi américaine que le christianisme ou le judaïsme. Il prenait le contre-pied de la "guerre globale contre la terreur" en ciblant avec détermination l'infime minorité des partisans de Ben Laden, ennemis de la communauté des nations, et non des seuls Occidentaux.
Douze mois après cette main tendue, Barack Obama a restauré une partie du crédit des Etats-Unis dans cette région, même si l'absence de tout progrès tangible sur le règlement de la question palestinienne continue d'être son principal handicap. L'apparent enlisement de l'OTAN en Afghanistan joue aussi en sa défaveur, mais la poursuite du retrait des forces américaines hors d'Irak lève la principale hypothèque léguée par l'administration Bush.
C'est néanmoins le refus d'ajouter la guerre à la guerre qui a permis à Washington de reprendre l'initiative contre Al-Qaida. Jamais les Etats-Unis n'ont été aussi proches de pouvoir tourner la page du 11-Septembre et la proximité de ce dénouement possible dramatise d'autant le bras de fer avec l'organisation de Ben Laden.
1. Le déclin opérationnel
Al-Qaida est aujourd'hui composée de quatre pôles d'inégale importance : "Al-Qaida Central", soit la direction politico-militaire réfugiée depuis l'hiver 2001-2002 dans les zones tribales du Pakistan ; Al-Qaida pour la péninsule Arabique (AQPA), fondée en 2003 en Arabie saoudite, sur instruction de Ben Laden, et repliée au Yémen après l'échec de sa campagne terroriste contre le régime de Riyad ; Al-Qaida en Irak, constituée en 2004 à partir des réseaux fidèles au djihadiste jordanien Zarkaoui, et reprise en main après sa mort en 2006 par un émissaire égyptien de Ben Laden, Abou Hamza Al-Mouhajer ; Al-Qaida au Maghreb islamique (AQMI), nouvelle dénomination en 2007 de la principale formation djihadiste algérienne.
Malgré sa vocation planétaire, Al-Qaida s'avère incapable d'étendre ses réseaux au-delà de ces quatre implantations, elle a ostensiblement abandonné l'Asie du Sud-Est, elle se heurte à l'implacable hostilité des formations nationalistes au Proche-Orient, elle se désintéresse du Caucase et elle s'abstient même de donner suite aux offres de service des djihadistes somaliens.
La plupart des victimes de la terreur d'Al-Qaida demeurent des musulmans tués dans des pays musulmans, surtout en Irak et au Pakistan. Mais la vague d'attentats sanglants à Bagdad depuis août 2009 n'a pas réussi à enrayer l'effondrement d'Al-Qaida en Irak, qui a été désavouée par la participation massive de la population sunnite aux élections de mars 2010, un mois avant l'élimination d'Abou Hamza Al-Mouhajer et de son adjoint. En Algérie, l'horreur suscitée par les massacres terroristes a contraint AQMI à suspendre les attentats-suicides. Au Yémen, les chefs tribaux qui ont accordé leur protection aux cellules d'Al-Qaida l'ont conditionnée au refus des attentats aveugles.
L'organisation de Ben Laden cherche pourtant désespérément à relancer le terrorisme antioccidental, mais elle ne dispose plus que de recrues trop vite formées, envoyées en mission sans vraie structure de soutien ni plan alternatif. D'où une succession impressionnante de fiascos, qu'Al-Qaida revendique au même titre que des victoires, rompant ainsi avec ses exigences opérationnelles des vingt années précédentes. Le seul succès dont Al-Qaida peut vraiment se targuer au cours de l'année écoulée est l'attentat-suicide contre l'antenne de la CIA à Khost, dans l'est de l'Afghanistan, où un agent double jordanien a éliminé son officier traitant et une demi-douzaine de ses collègues, le 30 décembre 2009.
Ce coup spectaculaire, médiatisé par une vidéo posthume du kamikaze aux côtés du chef des talibans pakistanais, Hakimullah Mehsud, relève cependant plus de la "guerre de l'ombre" entre services que de la terreur publicitaire à laquelle s'était identifiée Al-Qaida.
2. La contre-offensive musulmane
Al-Qaida ne compte aujourd'hui, toutes branches confondues, que mille à deux mille membres. Cette avant-garde autoproclamée et élitiste entend pourtant imposer son programme totalitaire à la masse de ses supposés coreligionnaires, qu'elle accuse de pratiquer un "islam américain" et somme d'épouser son nouveau dogme. Les dirigeants d'Al-Qaida, tels Ben Laden ou son adjoint égyptien Zawahiri, n'ont aucune légitimité religieuse à faire valoir et leur prétention sectaire a suscité un profond rejet, de la part de l'islam traditionnel ou populaire, mais aussi dans les rangs plus militants de l'islam radical. Longtemps confinées aux cénacles de l'islam officiel, les condamnations émanent désormais de ses anciens alliés salafistes ou djihadistes, qui fustigent son bricolage idéologique, voire sa "trahison" de l'islam.
Al-Qaida paie ainsi le prix de sa dialectique entre "l'ennemi proche", faussement musulman à ses yeux, et "l'ennemi lointain", l'Amérique et ses alliés. "L'ennemi lointain" est désigné avec d'autant plus de virulence que l'objectif est de l'attirer sur le territoire de "l'ennemi proche", afin de mieux déstabiliser celui-ci, car seule une escalade militaire de cet ordre peut permettre à Al-Qaida de surmonter sa faiblesse structurelle, en tirant parti du chaos suscité par une intervention occidentale.
Zawahiri appelle ainsi publiquement de ses voeux une guerre entre les Etats-Unis et l'Iran, dont il escompte la relance de la dynamique terroriste au coeur du Moyen-Orient. Al-Qaida en Irak s'efforce sans succès, par ses massacres de civils, de retarder le retrait américain qui signe sa perte. Et Ben Laden ne craint pas de revendiquer le fiasco de Noël 2009, dans l'espoir (déçu) que les Etats-Unis tombent dans le piège de représailles massives au Yémen.
Une telle politique du pire est naturellement combattue par les formations nationalistes, qui refusent d'être les otages de la dialectique cynique d'Al-Qaida. C'est ainsi que la guérilla irakienne, malgré son sunnisme exacerbé, s'est retournée contre Al-Qaida, bien avant que le général Petraeus amorce son "surge" de 2007 et le démantèlement progressif des réseaux de Ben Laden dans le pays.
C'est dans le même esprit que le Hezbollah libanais ou le Hamas palestinien ont été impitoyables envers toute tentative d'infiltration d'Al-Qaida, lui interdisant de prendre pied sur le théâtre hautement symbolique de la confrontation avec Israël. Quant au mollah Omar, il n'a certes jamais désavoué ses liens avec Ben Laden ; mais l'insurrection afghane ne compte fondamentalement que sur ses propres forces et c'est sur l'autre versant de la frontière avec le Pakistan qu'Al-Qaida s'est repliée.
3. L'enfermement virtuel
Al-Qaida s'efforce de compenser cette série de revers politico-militaires en surinvestissant la Toile comme espace virtuel de mobilisation. Elle y martèle les thèses du djihad pour le djihad, désormais rejetées jusque dans les cercles les plus radicaux, qui y voient au mieux un dévoiement, au pire une hérésie, car le djihad n'est qu'un moyen en vue d'une fin, soumis à la décision des docteurs de la loi. Ben Laden balaie cet impératif d'un recours aux clercs de l'islam et trouve dans l'Internet le vecteur privilégié de diffusion de leur vulgate sectaire. Al-Qaida met en ligne un document original tous les deux ou trois jours et elle multiplie ses appels au meurtre contre "les juifs et les croisés", espérant qu'ils seront entendus ici ou là, qu'un internaute isolé passera à l'acte criminel, relançant ainsi le cercle vicieux terreur/répression.
Al-Qaida n'est plus parvenue à frapper un pays occidental depuis les attentats de Londres en juillet 2005 et les djihadistes algériens d'AQMI ont échoué à projeter leur terreur au nord de la Méditerranée. Car la crise du recrutement djihadiste, aggravée par l'efficacité des services de sécurité, a atteint un tel niveau qu'Al-Qaida doit s'en remettre prioritairement à Internet pour radicaliser et programmer des terroristes potentiels. Toutes les récentes affaires impliquant AQMI sur le territoire français révèlent un rôle majeur de l'Internet dans la planification opérationnelle. La propagande d'Al-Qaida exalte depuis novembre 2009 le massacre par un officier américain et musulman de 13 autres militaires sur la base texane de Fort Hood.
C'est au fond la transposition de la redoutable dialectique entre "l'ennemi proche" et "l'ennemi lointain" à l'intérieur même des sociétés occidentales : les musulmans d'Europe et d'Amérique demeurant irréductiblement hostiles à Al-Qaida et à son message, seule une provocation isolée, mais à forte visibilité, pourra déclencher des représailles racistes et ouvrir un cycle de violence dont Al-Qaida espère profiter. Ce pari sur la haine communautaire était au coeur des attentats de Madrid, le 11 mars 2004, mais la maturité de la société espagnole l'a mis en échec. L'exaltation de la tuerie de Fort Hood représente dès lors la réplique d'Al-Qaida au discours d'Obama sur l'Amérique en paix avec l'islam comme avec elle-même. Il n'est pas trop tard pour prendre en compte la menace pernicieuse que véhicule le cyberdjihad et que l'idéalisation des vertus de l'Internet a longtemps occultée.
La neutralisation des sites djihadistes et de leur propagande homicide ne pose pas de problèmes techniques insurmontables, à condition qu'une coordination minimale existe entre les différents intervenants de cette guerre virtuelle. La "taupe" jordanienne que la CIA avait cru recruter (et qui s'est finalement retournée contre elle en décembre 2009 à Khost) se distinguait par sa violence sur Internet, soi-disant pour conforter sa "couverture". Plus grave encore, une agence américaine a pu manipuler un "vrai-faux" site djihadiste, qu'une agence concurrente a détruit avant d'être mise dans la confidence. Le cyberespace est aussi le théâtre de "tirs amis".
4. Le risque de la "pakistanisation"
Sous ces rodomontades rhétoriques, Al-Qaida est une organisation à bout de souffle. Adossée à la frontière afghane, "Al-Qaida central" joue son va-tout sur le terrain pakistanais, où elle jouit de la protection ancienne du seigneur de la guerre Jalaluddine Haqqani et de son fils Sirajuddine, puissants dans le Waziristan pakistanais comme dans la province afghane de Khost. Mais Ben Laden mise surtout sur la force révolutionnaire d'une nouvelle génération d'extrémistes pachtounes qui se sont regroupés en décembre 2007 dans le TTP, le mouvement des talibans pakistanais.
Al-Qaida complète ainsi la protection statique du réseau Haqqani par la perspective dynamique du TTP, engagé dans une campagne terroriste sans merci contre le régime d'Islamabad. Elle peut aussi compter sur la coopération des groupes djihadistes du Pendjab et du Sind, tel Lashkar-e-Taiba, responsable de l'attaque de Bombay en novembre 2008, qui accusent le gouvernement pakistanais de les avoir trahis au profit de la détente avec l'Inde.
Le commandant Massoud, peu avant son assassinat en 2001 par des sicaires de Ben Laden, décrivait Al-Qaida comme la "colle" indispensable à la cohérence des talibans afghans. La même formule peut s'appliquer à la coalition pakistanaise de formations djihadistes, dont Al-Qaida potentialise l'offensive révolutionnaire contre "l'ennemi proche", la République islamique du Pakistan, au nom de la lutte contre "l'ennemi lointain" et américain. Nombre de prisonniers capturés lors des offensives gouvernementales dans les zones tribales croyaient combattre les troupes américaines, et non l'armée pakistanaise.
Barack Obama qualifie de "cancer" le risque djihadiste au Pakistan et les drones de la CIA mènent régulièrement des raids meurtriers contre Al-Qaida et ses alliés dans les zones tribales du Pakistan. Ben Laden a riposté en dépêchant un de ses kamikazes contre la base arrière de la CIA, sur l'autre versant de la frontière, puis en encourageant le TTP à viser le territoire même des Etats-Unis. Tel est le sens de la provocation de Times Square, assumée par Hakimullah Mehsud lui-même, afin de piéger "l'ennemi lointain" au Pakistan.
La piste de tous les attentats déjoués ces derniers mois sur le territoire américain remonte jusqu'à "Al-Qaida central" et aux zones tribales. Pour le président démocrate, il ne s'agit plus seulement de "finir le travail" laissé inachevé par George W. Bush, mais d'empêcher la "pakistanisation" d'Al-Qaida et le renouveau de sa terreur globale. Le paradoxe assumé par la Maison Blanche est qu'une intervention accrue au Pakistan risque d'accélérer ce processus au lieu de le neutraliser. Un an après le discours du Caire, la voie reste étroite dans le quitte ou double d'Obama face à Al-Qaida.
Professeur à Sciences Po (chaire Moyen-Orient), Jean-Pierre Filiu a obtenu en 2008 le Prix des Rendez-vous de l'histoire de Blois et a été professeur invité à l'université de Georgetown. Ses travaux sur l'islam contemporain ont été traduits dans une dizaine de langues. Il a publié "Les Neuf Vies d'Al-Qaida" (Fayard, 2009).
Jean-Pierre Filiu, historien, politologue
L’espace des contributions est réservé aux abonnés.
Abonnez-vous pour accéder à cet espace d’échange et contribuer à la discussion.
S’abonner
Déjà abonné ? Se connecter
Voir les contributions
Partage
Partage désactivé
Partage désactivé
Partage désactivé
Envoyer par e-mail
Partage désactivé
Partage désactivé
Partage désactivé
Partage désactivé
Dans la même rubrique
Édition du jour
Daté du samedi 27 novembre
Lire le journal numérique
Le Monde Mémorable
Apprenez, comprenez, mémorisez
Leçon du jour
Au chevet de l’hôpital public
Testez gratuitement
Services
Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois
Continuer à lire ici
Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
Découvrir les offres multicomptes
Pourquoi voyez-vous ce message ?
Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois (ordinateur, téléphone ou tablette).
Comment ne plus voir ce message ?
En cliquant sur «
Continuer à lire ici
» et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.
Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.
Y a-t-il d’autres limites ?
Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.
Vous ignorez qui est l’autre personne ?
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.
Pour soutenir le travail de toute une rédaction, nous vous proposons de vous abonner.
Pourquoi voyez-vous ce message ?
Vous avez choisi de refuser le dépôt de cookies lors de votre navigation sur notre site, notamment des cookies de publicité personnalisée.
Le contenu de ce site est le fruit du travail de 500 journalistes qui vous apportent chaque jour une information de qualité, fiable, complète, et des services en ligne innovants. Ce travail s’appuie sur les revenus complémentaires de la publicité et de l’abonnement.
S’abonner
Déjà abonné ? Connectez-vous
Rubriques
Actualités en direct
International
Politique
Société
Économie
Les Décodeurs
Résultats élections 2021
Sport
Planète
Sciences
M Campus
Le Monde Afrique
Pixels
Médias
Décodex
Vidéos
Santé
Big browser
Disparitions
Éducation
Argent et placements
Emploi
Archives
Le Monde & Vous
Opinions
Editoriaux
Chroniques
Analyses
Tribunes
Vie des idées
M le Mag
L’époque
Le style
Gastronomie
Voyage
Mode
Les recettes du Monde
Culture
Cinéma
Télévision
Monde des livres
Musique
Arts
BD
Services
Mémorable : cultivez votre mémoire
Ateliers d’écriture
les meilleurs aspirateurs robots
Codes Promo
Black Friday
Codes Promo Groupon
Formation commercial
Cours d’anglais
Cours d’orthographe
Découvrir le jardinage
Citations philosophie
Sorties d’albums
Jeux
Annonces immobilières
Prix de l’immobilier
Avis de décès dans Le Monde
Sites du Groupe
Courrier International
La société des lecteurs du Monde
La Vie
Le HuffPost
L’Obs
Le Monde diplomatique
Télérama
Talents
Source Sûre
Le Club de l’économie
M Publicité
Newsletters du monde
Recevoir les newsletters du Monde
Applications Mobiles
Sur iPhone
Sur Android
Abonnement
S’abonner Se connecter Consulter le Journal du jour Évenements abonnés Le Monde Festival La boutique du Monde