Vous n'êtes actuellement pas inscrit sur Bebe-Ange. Pour participer et poser vos questions, nous vous invitons à vous inscrire gratuitement. L'inscription ne prend que quelques secondes.
Forum
Vous et votre bébé
Présentation
carla
Messages: 1
Inscrit le: 11 déc. 2011
Posté le 11 décembre 2011 à 21h 41min 54s
bonjour j'ai perdu mon enfant , a vrai dire mes 3 Enfants , le premier a est mort , le deuxieme aussi , et la petite derniere es loin de moi , on me la enleve car jt trop jeune pour m'en occuper , bien sur ct ma décision , j'avais une amie trés trés proche qui m'aider a surmonter sa , mais elle es parti parce que ct trop dure pour elle , et la je suis seul face a ce probleme , qui m'empeche de vivre et me pousse au suicide j'ai besoin de qlq ,j'ai besoin d'une aide , aidez moi mes soeurs je sais que vous etes peut etre passer par la ,
Titi
Messages: 302
Inscrit le: 04 mai 2009
Posté le 16 décembre 2011 à 21h 20min 14s
C'est bien triste ce qui t'es arrivé... désolé je ne te serais pas d'un grand secours, je ne suis pas passée par la...