Heureusement, qu'il y a des professeurs sérieux préparant nos enfants aux Grandes Ecoles de Science et d'Econonomie car si on ne comptait que sur l'ENA nous ne déposerions plus de brevet ou d'organisations innovantes. Alors puisque la France est encore dans le peloton de tête de l'instruction scientifique que les cerveaux de l'administration publique cesse de vouloir tout casser dans une filière qui fonctionne encore !!
<p class='quote'><a href="/forum/72953/start/50#68">#68: - </a>

Faites la promotion de cette pétition auprès des personnes signant d'autres pétitions sur notre site
Publicité de pétition Promouvez ici
Non a l'abattage des 311 arbres de la rue Tenreuken
Dossier 1786070 - enquête publique relative au projet de construction de trois immeubles de logements et une maison unifamiliale, et abattre 311 arbres à hautes tiges sur un terrain non bâti situé dans la rue Tenreuken Et dossier 1786291 – enquête publique relative à la construction de 3 immeubles de logements et d'une maison unifamiliale à la place d'un bois Nous demandons aux autorités communales d'Auderghem et de Watermael-Boitsfort d’émettre un avis négatif pour les raisons suiv...
Publicité de pétition Promouvez ici
Pour l'obligation de vaccination Covid pour TOUS
Nous en sommes tous conscients, le Covid se propage très vite et est directement la cause de dizaines de millier de décès en Belgique. Les mesures prises par le gouvernement sont dramatiques pour beaucoup d'entre nous, pour grand nombre de secteurs. Les gestes barrière et la distanciation sociale que nous connaissons tous sont des solutions qui contribuent à diminuer fortement la croissance de l'épidémie. Mais certains s'en foutent totalement. Pour enfin nous permettre de revivre, de ne plus a...
Promouvoir la pétition "Pétition unitaire Classes Préparatoires aux Grandes Ecoles (CPGE)" sur cette liste
Y a-t-il quelque chose que vous voulez changer ?
Le changement n'a pas lieu en gardant le silence. L'auteur de cette pétition a eu le courage de ses opinions. Allez-vous faire de même ? Lancez un mouvement social en créant une pétition.
Lancez votre propre pétition
Les pétitions les plus populaires au cours des 24dernières heures
Les pétitions les plus populaires
Dernières pétitions
De tous les temps
| 24 heures | 7 jours
| 30 jours
| Le mois dernier
| 12 mois
| Cette année (2021)
| 2020
| 2019
| 2018
| 2017
| 2016
| 2015
| 2014
| 2013
| 2012
| 2011
| 2010
Pas de vaccination obligatoire contre le Covid-19!
- Attention: Pensez à bien confirmer votre signature dans le mail de validation envoyé par le site- Dans le contexte de l'épidémie de Coronavirus, certains suggèrent qu'il serait préférable de rendre obligatoire la vaccination contre la maladie. Cette vaccination générale serait soi-disant le seul moyen de nous protéger d'une récidive de cette épidémie. Ministre belge Koen Geens, le 19 mai 2020: "Celui qui ne veut pas, on l'obligera"! Bill Gates (qui finance toute une série de candidats vacci
Créé: 2020-06-16 Statistiques
Période de temps
Tous les pays
France
De tous les temps 20717 4393
24 heures 1865 69
Enseignants du supérieur : revalorisation des salaires et carrières - NON au piège des primes !
Depuis 2017, ce gouvernement poursuit la politique de blocage de la valeur du point d’indice de rémunération. Ce choix d’appauvrissement des fonctionnaires s’inscrit dans une politique réfléchie d’amoindrissement relatif du salaire statutaire au profit d’une rémunération indemnitaire inégalitaire (les primes), remettant en cause à la fois le financement de la protection sociale (sécurité sociale, retraites) et les statuts, tout en divisant les collègues. Les économies engendrées sont utilisée
Créé: 2021-11-23 Statistiques
Période de temps
Tous les pays
France
De tous les temps 170 166
24 heures 33 50
Aide aux soignants
Pétition pour la Maternitédes Hôpitaux de Saint-Maurice. L’équipe de la maternité des Hôpitaux de Saint-Maurice (HSM) sollicite votre soutien !En 2020 nous sommes devenus la 1ère maternité du Val de Marne avec plus de 3500 accouchements et 10.000 passages aux urgences. C’est pourquoi nous revendiquons :• Un 2ème poste de sage-femme en 12h en suite de couche pour préserver la qualité des soins et des accompagnements auprès des mères, des couples et des enfants dans les jours suivant la naissance.
Créé: 2021-11-18 Statistiques
Période de temps
Tous les pays
France
De tous les temps 352 347
24 heures 20 18
NON À LA FERMETURE de la "BOULANGERIE DE LA PLACE" VEDENE
Aidez nous à tout mettre en oeuvre pour concerver notre excellente boulangerie, patisserie et son personnel si accueillant et sympathique en signant cette pétition. La fermeture est censée avoir lieu fin janvier car le gros œuvre du bâtiment côté atelier est menaçant. Ne perdons pas de temps pour faire remonter auprès de la mairie notre désir de les garder dans notre commune. Leurs besoins : de nouveau locaux sur Vedène.
Créé: 2021-12-04 Statistiques
Période de temps
Tous les pays
France
De tous les temps 66 66
24 heures 9 14
Affaire Dutroux : Demande de réouverture du dossier Bis
A Sa Majesté la Reine des Belges A Monsieur le 1er Ministre A Monsieur le Ministre de la Justice LA POPULATION BELGE EST EN DROIT DE SAVOIR En 1996, l’affaire Dutroux a éclaté et a amené le pays dans l’horreur. Des petites filles, des jeunes filles ont été enlevées, séquestrées, violées voire assassinées par Marc Dutroux et sa bande. En 2004, la Cour d’Assises d’Arlon a rendu son verdict. Marc Dutroux est toujours incarcéré ce qui n’est pas le cas de ses 3 complices (2 libérés et 1 décédé)
Créé: 2021-10-28 Statistiques
Période de temps
Tous les pays
France
De tous les temps 2460 1007
24 heures 15 12
PETITION : rendez-nous nos 160 places au concours A vétérinaire
En France, les études de vétérinaires sont mondialement réputées pour dispenser un enseignement d’excellence. Il existe trois voies majeures d’accès aux Ecoles Nationales de Vétérinaires (ENV). Celle offrant le plus de places jusqu’à ce jour étant le concours A, accessible après avoir suivi la classe préparatoire BCPST. Mais elle est aussi la plus difficile avec plus de 34 h de cours par semaine sans compter le travail personnel. Ce concours est également le plus difficile, en comparaison des ex
Créé: 2021-10-03 Statistiques
Période de temps
Tous les pays
France
De tous les temps 3563 3483
24 heures 12 12
Réorganisation de la Direction de la culture à Est Ensemble : c'est toujours non !
Un vrai conte de fées Construite sur une vision administrative hypercentralisée elle crée trois postes de directeur « délégué » par réseau, bibliothèques, cinémas et conservatoires. En lien hiérarchique avec les directeurs des équipements, ils auront comme mission principale d’animer et d’encadrer le réseau mais surtout pas de s’immiscer dans « la programmation, les choix artistiques et les stratégies de médiation » des établissements. Missions inscrites dans leurs fiches de poste. Nous voilà ra
Créé: 2021-12-04 Statistiques
Période de temps
Tous les pays
France
De tous les temps 57 57
24 heures 4 11
Reprise des entraînements de Trial motocycliste au Terril de Ciply
Depuis fin octobre 2021 et malgré tous les efforts consentis par nos trialistes, du strict respect des zones dédiées à la pratique du trial pour éviter les nuisances sonores et y préserver la biodiversité à la limitation des heures d'accès, le terril de Ciply est à nouveau temporairement interdit aux motos de trial. Deux citoyens grincheux ont en effet saisi le conseil d'Etat et sont parvenus à faire casser, pour vice de forme, le permis qui nous avait été octroyé en 2016 par la Région Wallonne.
Créé: 2021-11-12 Statistiques
Période de temps
Tous les pays
France
De tous les temps 286 82
24 heures 19 11
Pour le maintien à Provins d'Aqualude
Bonjour, Parce qu'on ne peut pas toujours baisser les bras ... Je compte sur vous tous pour signer cette pétition
Créé: 2021-11-30 Statistiques
Période de temps
Tous les pays
France
De tous les temps 122 122
24 heures 8 8
RECONNAISSANCE DU GRADE MASTER POUR LES ASSISTANTS SOCIO-EDUCATIFS
L'INFORMATION MILITANTE, POUR LA DEFENSE DES TRAVAILLEURS SOCIAUX, LA PROMOTION DU TRAVAIL SOCIAL, DE SES METIERS ET DE SES DIPLÔMES... Monsieur le Président de la République, Mesdames et Messieurs les députés et sénateurs, élus politiques. Les travailleurs sociaux demandent la juste reconnaissance légitime du Grade Master pour leurs diplômes d'Etat en travail social : Assistant de service social, éducateur spécialisé, conseiller en économie sociale et familiale, éducateur technique spéc
Créé: 2011-07-29 Statistiques
Période de temps
Tous les pays
France
De tous les temps 26294 24555
24 heures 8 8
1
2
3
4
5
6
7
8
9
...
20
»
Petitionenligne.fr
Nous hébergeons gratuitement les pétitions en ligne. Créez une pétition professionnelle en ligne en utilisant notre service puissant ! Nos pétitions sont mentionnées tous les jours dans divers médias, alors créer une pétition est un excellent moyen de se faire remarquer par le public et par les décideurs.