Javascript est désactivé dans votre navigateur. Pour une meilleure expérience sur notre site, assurez-vous d’activer JavaScript dans votre navigateur.
Contactez un(e) Animateur(rice)
Eshop
Catégories
Accessoires de table Boîtes de congélation Boîtes de conservation frigo Boîtes de rangement cuisine Boîtes enfant Boîtes micro-ondes Coupelles et saladiers Cuisson au four Entretien Gourdes et bouteilles Lunchbox Moules silicones Robots manuels Ustensiles de découpes Ustensiles de préparation Ustensiles de pâtisserie
Thèmes
À emporter Art de la table Boîtes de conservation Cuire/Réchauffer Enfants Livres de recettes Pâtisserie Produits de nettoyage Produits écoresponsable Robots manuels de cuisine Ustensiles de cuisine
Top collections
Clarence+ Éco+/Recycline Igloo Microfibres Modulaires ovales Repas à emporter Sets Tupperware Silicones UltraPro VentilOfrais
Couleurs
Rouge
Bleu
Jaune
Vert
Orange
Violet
Noir
Blanc
Tous les Produits
Nouveautés
Promotions
Offres du mois
Idées Cadeaux
Ateliers de cuisine
Rejoignez-nous
Recettes
Blog
Communauté
Compte/Connexion
FR
Sélectionner une langue
Français
Changer de pays
Ustensiles de préparation
Filtres
Catégories
Catégories
Promotions
Accessoires de table
Boîtes de congélation
Boîtes de conservation frigo
Boîtes de rangement cuisine
Boîtes enfant
Boîtes micro-ondes
Idées Cadeaux
Coupelles et saladiers
Black Friday
Cuisson au four
Entretien
Gourdes et bouteilles
Lunch box
Moules silicone
Robots manuels
Ustensiles de découpe
Ustensiles de préparation
Ustensiles de pâtisserie
Thèmes
Thèmes
Ustensiles de cuisine
Appliquer
Offres
Nouveaux produits
Effacer tous les filtres
Filtrer par:
Tout découvrir
Tout découvrir Prix (Ascendant) Prix (Descendant) alphabetisch
-15% Réduction
Set 6 ustensiles
84,40 €
71,50 €
Ajouter au Panier
Ajouter à la liste d'envies
Matériels et ustensiles de cuisine
Quand on pense « cuisine », on pense surtout aux bons ingrédients et au savoir-faire du cuisinier. Si ces derniers sont indispensables, ils ne sont toutefois pas suffisants. Pour cuisiner en prenant du plaisir et en en donnant à ses proches, il est important de s’équiper de certains outils de cuisine. Devenant le prolongement de votre main, chacun d’entre eux doit se montrer pratique et fiable. Avec dans vos placards tous les accessoires nécessaires et dans votre caddie des produits de qualité, nul doute que vous deviendrez bientôt le chef préféré de tous vos invités !
Quels sont les différents types d'ustensiles de cuisine ?
Votre matériel de cuisine comprend plusieurs types d’ustensiles. S’il n’est pas nécessaire qu’ils soient de qualité professionnelle pour vous amuser et vous régaler, veillez tout de même à ce que vos accessoires de cuisine soient résistants.
Les ustensiles de cuisine se divisent en 4 catégories.
Les accessoires de cuisine indispensables
Ces accessoires seront indispensables à votre pratique de la cuisine, quels que soient votre niveau et vos plats de prédilection. En effet, pour des préparations réussies, vous aurez besoin d’une passoire, d’un tire-bouchon, d’une cuillère, d’une râpe, d’un entonnoir, d’une louche et d’une écumoire.
La passoire et l’écumoire assurent le rôle de filtre. Elles prennent la forme d’un récipient avec de nombreux petits trous. Ceux-ci laissent votre liquide s’écouler tout en retenant les éléments trop gros pour passer. Il vous suffit d’agiter votre passoire ou de la presser légèrement pour faciliter l’écoulement.
Avec la râpe, vous pouvez trancher, découper, émincer… Il existe des modèles électriques ou manuels. Elle est idéale pour travailler vos fromages, votre gingembre ou vos agrumes.
Les ustensiles de découpe
Les ustensiles de découpe regroupent le couteau d’office, le couteau à éplucher, l’éplucheur, le ciseau, le couteau à pain ou encore la mandoline.
Un couteau d’office se reconnaît à sa petite taille. Polyvalent, il dégraisse facilement une viande, émince une échalote, coupe, épluche et tourne, que vous travailliez un légume, un fruit ou encore des rondelles de saucisson.
L’éplucheur, aussi appelé économe, permet de retirer la peau des fruits et des légumes.
Avec les ciseaux, vous coupez et préparez vos aliments. Ils peuvent même s’attaquer aux os d’un poulet. Et si un emballage alimentaire résiste, un coup de ciseaux et on n’en parle plus !
Quant aux légumes crus, ils n’ont qu’à bien se tenir ! Car muni de votre mandoline, vous voilà prêt à les tailler en tranches plus ou moins épaisses !
Les outils de mesure pour cuisiner
Vous pouvez mesurer vos ingrédients avec un bol ou un verre doseur. L’avantage du verre doseur, c’est qu’il affiche une échelle graduée avec laquelle vous pouvez facilement mesurer votre volume de liquide et vos denrées alimentaires.
Les ustensiles de pâtisserie
Si votre cœur penche du côté sucré, vous aurez besoin d’une spatule, d’un fouet, d’un rouleau à pâtisserie, de moules, de poches à douilles… La liste est longue !
Glissée sous vos ingrédients, la spatule ramasse la totalité de votre produit et le retourne ou le sort du four facilement. Et sans en oublier une miette !
Avec le fouet, vous pourrez mélanger ou donner de la légèreté à vos pâtes, qu’elles soient sucrées ou salées.
Comment ranger ses ustensiles de cuisine ?
Cette large sélection d’accessoires vous demandera un peu d’organisation si vous voulez vous y retrouver dans votre cuisine. Vous pouvez par exemple opter pour une boîte ou des pots à ustensiles, un tiroir aux multiples compartiments, ou encore pour une tringle aimantée à fixer au-dessus de votre plaque de cuisson, pour vos ciseaux et vos couteaux.
La gamme d'ustensiles de cuisine Tupperware
Tupperware vous propose plusieurs modèles de spatules. Leur manche vous permet d’aller facilement dans les bols profonds et les récipients de petit diamètre. La silicone rend votre ustensile résistant à des températures de 150 °C.
Avec les fouets Tupperware, vous profitez d’un outil dont la forme de la tête est adaptée à celle des récipients. Ils résistent à des températures de 150 ou 200 °C, selon les modèles.
Avec la pince double, vous bénéficiez d’un outil 3 en 1. La fourchette et la cuiller se désolidarisent l’une de l’autre et peuvent être utilisées séparément. Maniable et pratique, cet accessoire supporte des températures atteignant les 200 °C.
Vous trouverez aussi chez Tupperware des cuillers de service. Elles s’adaptent à tous les types de recettes et leur format large vous permet de vous servir sans oublier la moindre miette dans le plat ! Elles conviennent aux gauchers comme aux droitiers.
Autre classique : le pinceau. Souple, il ne perd pas ses poils. Le manche est muni d’un crochet qui vous permet de le faire reposer sur le bord de votre récipient. Ainsi, votre plan de travail reste propre.
Vous trouverez aussi des sets d’ustensiles regroupant par exemple un couvercle, un pichet, un séparateur à œuf, un presse-agrume et un zesteur.
*Tous les prix sont des prix de détail recommandés Tupperware
Partager sur :
Découvrez tous nos produits dans notre catalogue Automne/hiver 2021
Montrez-moi
Modes de paiement
Expédition
Achat sécurisé
Livraison rapide et offerte dès 69€
Protection des acheteurs et des données
Paiement sécurisé avec cryptage SSL
Shop
Catalogue Automne-Hiver 2021 Offres spéciales
Rejoignez-nous
Pourquoi nous rejoindre ? Trouver une concession Newsletter
À propos
Notre histoire et notre héritage Notre objectif, notre vision, nos valeurs Engagements écoresponsables Garantie
FAQs
Contactez-nous Livraisons Retours Matières
© 2021 Tupperware. All rights reserved.
Mentions légales Conditions générales d’utilisation Conditions générales de ventes Politique de confidentialité Paramètres des cookies
Merci de vous être connecté. Certains articles ont déjà été placés dans votre panier. Les produits suivants ont été ajoutés.
Voir le panier
Choisissez un(e) Animateur(trice) maintenant
{{item.product_name}} {{rowTotal | currency}} Qty: {{item.qty}}
{{buttonTextConsultant}} {{buttonTextNoConsultant}}
Nouveau Animateur(trice), Nouveaux prix
Veuillez noter que votre commande est traitée par Tupperware France S.A. Merci de sélectionner votre Animateur(trice) si vous souhaitez que votre commande lui soit attribuée.