Anniversaire de SAR la Princesse Lalla Hasnaa, une occasion de s’arrêter sur les multiples initiatives de Son Altesse Royale en faveur de la défense des questions environnementales
18/11/2021
SM le Roi Mohammed VI commémore l’anniversaire de la disparition de Feu SM le Roi Hassan II
15/11/2021
Le Maroc commémore lundi le 23ème anniversaire de la disparition de Feu SM le Roi Hassan II
14/11/2021
SM le Roi reçoit le Président de la République gabonaise
11/11/2021
SM le Roi félicite Mme Audrey Azoulay à l’occasion de sa réélection Directrice générale de l’UNESCO
11/11/2021
AFRIQUE
Afrique du Sud | L’économie de la biodiversité affectée par la crise du coronavirus
25/11/2021
Le Maroc élu à la présidence du Conseil africain de la recherche scientifique et de l’innovation de l’UA
24/11/2021
Covid | Le Sénégal réceptionne un lot de 265.590 doses de vaccins Pfizer des Etats-Unis
16/11/2021
Guinée | Les enfants marocains célèbrent le 46ème Anniversaire de la glorieuse Marche Verte
11/11/2021
Des oulémas africains saluent la sagesse de SM le Roi et Ses appels constants à la paix
11/11/2021
Le président sénégalais insiste sur la « résilience et la mobilisation » contre la COVID-19
10/11/2021
L’expérience marocaine en matière de lutte contre le trafic illicite de biens culturels mise en exergue à Nouakchott
03/11/2021
POLITIQUE
Le secteur de l’Éducation requiert des réformes profondes et urgentes
25/11/2021
Conseil de gouvernement | Adoption d’un décret d’application relatif à l’AMO et au régime de pensions des médecins dentistes
25/11/2021
Protection sociale | Le Conseil de gouvernement adopte un décret d’application relatif à certaines catégories de professionnels
25/11/2021
L’investissement, une priorité et un chantier capital (Chef du gouvernement)
25/11/2021
Covid-19 | Prolongation de l’état d’urgence sanitaire jusqu’au 31 décembre 2021
25/11/2021
Le défi de la démocratie face à l’extrémisme violent en débat à Rabat
25/11/2021
La participation démocratique inclusive, un outil de lutte et de prévention contre l’extrémisme violent
24/11/2021
ÉCONOMIE
La CGEM conduit une mission économique en Israël du 12 au 15 décembre prochain
24/11/2021
Chambre des Conseillers | Présentation du projet du Budget sectoriel 2022 du ministère de l’Economie et des Finances
24/11/2021
Maroc-France | La réinvention du modèle de partenariat au menu des discussions entre Jazouli et Riester
24/11/2021
Le Chef du gouvernement préside une réunion de la Commission des investissements
24/11/2021
Développement durable | L’AMEE s’allie au ministère de la justice
23/11/2021
Franck Riester réitère la volonté de la France d’accueillir plus d’investisseurs marocains
23/11/2021
Tourisme | Les recettes à 15,9 MMDH au T3-2021 (DEPF)
22/11/2021
FINANCES
Centrale Danone | Chiffre d’affaires de 3,4 MMDH à fin septembre
25/11/2021
NMD | La Bourse de Casablanca érigée en vecteur de financement
25/11/2021
La BAD mobilise 120 millions d’euros en faveur du Maroc pour soutenir les entrepreneurs, les TPME et stimuler la relance
24/11/2021
Ouverture de la conférence annuelle de l’African Securities Exchanges Association
24/11/2021
Bank Al-Maghrib | Cours de change des devises étrangères contre le dirham du 24 novembre 2021
24/11/2021
Maroc-BAD | Un accord de financement de 114,03 millions d’euros
23/11/2021
BAM | Cours de change des devises étrangères contre le dirham
23/11/2021
SOCIÉTÉ
La violence à l’égard des femmes nécessite des interventions ciblées
25/11/2021
La détention préventive n’est qu’une mesure exceptionnelle dans la politique pénale nationale
25/11/2021
Le Maroc accueillera la prochaine conférence du Conseil international des aéroports en octobre 2022
25/11/2021
Boujdour | La famille de la résistance célèbre le 66è anniversaire des Trois glorieuses fêtes
25/11/2021
La mise en œuvre de la convention de partenariat entre Dakhla et Rufisque au centre de la visite d’une délégation sénégalaise
24/11/2021
Compact II de MCC | Visite aux projets de la ZI à Had Soualem
24/11/2021
Le Ministère de la Santé et la FNS d’accord sur le renforcement de la sécurité médicamenteuse au Maroc
24/11/2021
CULTURE
British Workshop et HUH corporate signent un partenariat exclusif de distribution au Maroc
25/11/2021
Inde | L’artisanat et l’art culinaire marocain à l’honneur à New Delhi
24/11/2021
L’Arabie Saoudite invité d’honneur du 18è Festival international Cinéma et Migrations d’Agadir
24/11/2021
Dakhla vibre au rythme du 15è festival national de la chanson hassanie
20/11/2021
Le ministre de la Jeunesse, de la culture et de la communication visite le siège de la MAP
15/11/2021
Le plaidoyer civil sur la marocanité du Sahara, au cœur d’un colloque régional à Marrakech
14/11/2021
Audrey Azoulay réélue à la tête de l’UNESCO avec un soutien massif
09/11/2021
MONDE
Covid-19 | L’Italie adopte de nouvelles mesures
25/11/2021
Cinquième vague de Covid-19 | L’Europe au cœur de la tempête
25/11/2021
La pandémie de Covid-19 touche tous les aspects du bien-être (OCDE)
25/11/2021
France/Covid-19 | Un rappel recommandé pour les 18 ans et plus dès 5 mois après la primo-vaccination
25/11/2021
Covid-19 | L’Allemagne dépasse la barre des 100.000 morts
25/11/2021
La Corée du Sud rapporte pour la 1ère fois le décès d’un fœtus du au Covid
24/11/2021
Covid-19 | L’armée allemande compte imposer le vaccin à ses soldats
24/11/2021
ENTRETIEN
DOSSIERS
SPORT
Flash Infos
Covid-19 | 115 nouveaux cas, plus de 24.405.128 millions primo-vaccinés
Covid-19 | Suspension des vols à destination et en provenance de la France
Hilale | En cherchant l’escalade contre le Maroc, l’Algérie tente d’éluder sa grave situation socio-économique
Visite de Bourita à Washington | Une intense activité diplomatique pour consolider le partenariat stratégique maroco-américain
Hilale au magazine US Newslooks | Les réformes engagées par SM le Roi ont permis des réalisations remarquables en matière des droits de l’Homme
AG de l’ONU | Soutien unanime à la résolution marocaine sur la gestion intégrée des zones côtières
Nasser Bourita reçoit le ministre israélien de la Défense, M. Benny Gantz
Le ministre israélien de la Défense Benny Gantz reçu par Abdeltif Loudyi et par l’Inspecteur Général des FAR
Nasser Bourita : L’intégrité territoriale du Maroc n’est pas négociable
Par Le Reporter.ma 03/11/2018	À la Une Laisser un commentaire
Partager
Facebook
Twitter
LinkedIn
Le ministre des affaires étrangères et de la coopération internationale, Nasser Bourita, a réaffirmé, dans un entretien au journal Le Monde, l’attachement indéfectible du Maroc à son intégrité territoriale et son refus de toute solution de nature à la remettre en question.
“Certaines choses ne sont pas négociables pour le Maroc, à savoir toute solution qui remettrait en cause l’intégrité territoriale du Royaume ou qui prévoirait une option référendaire”, a souligné le ministre en évoquant la table ronde des 5 et 6 décembre à Genève.
M. Bourita a affirmé précisément attendre du tour de table de décembre qu’il soit différent des précédents sur le format : qu’il n’y ait pas de distinction entre les participants, que chacun des acteurs – Maroc, Front Polisario, Algérie, Mauritanie – soit mis sur le même plan que les autres, mais aussi sur l’ordre du jour : qu’il y ait plus de réalisme et de compromis, moins de rhétorique.
Quant à la prorogation par le Conseil de sécurité de l’ONU du mandat de la MINURSO pour six mois, le ministre a observé que «le débat sur la durée du renouvellement est un faux débat». «Ce n’est pas la durée qui est importante, mais le processus politique qui est indépendant de l’opération de maintien de la paix», a-t-il tenu à préciser.
Interrogé sur ses entretiens de mercredi dernier à la Celle-Saint-Cloud (ouest de Paris) avec M. Jean-Yves Le Drian, ministre français de l’Europe et des affaires étrangères, M. Bourita a indiqué qu’il s’agissait de «préparer plusieurs échéances bilatérales, notamment une visite prochaine du président de la République, Emmanuel Macron, au Maroc, qui aura lieu dans le courant du mois». «Mais aussi une importante réunion sur la Libye prévue dans une dizaine de jours en Italie. Une réunion qui s’inscrit dans le prolongement de l’accord de Paris mais qui doit prévoir des ajustements tenant compte des évolutions intervenues depuis», a-t-il indiqué, en soulignant à ce propos la nécessité de prêter autant d’attention à la dimension sécuritaire du problème qu’au processus politique.
«On peut fixer toutes les échéances électorales que l’on veut, si on ne prépare pas le terrain, notamment en termes sécuritaires, cela s’avérera contre-productif», a-t-il insisté en attirant l’attention à ce sujet sur le fait qu’«un élément clé des accords de Skhirat (signés en décembre 2015), à savoir l’article 34 sur les arrangements sécuritaires, n’a jamais reçu l’attention nécessaire de la part de la communauté internationale».
M. Bourita a rappelé, à cet égard, l’entretien qu’il a eu, il y a quelques jours, à Rabat avec M. Ghassan Salamé, l’envoyé spécial de l’ONU en Libye, qui a été l’occasion d’échanger sur les moyens de faire de la réunion de Palerme «une étape concrète pour la préparation d’un contexte favorable à la tenue d’élections en Libye». «Cela veut dire, par exemple, renforcer les structures chargées de superviser le cessez-le-feu, veiller à ce que les infrastructures importantes de l’Etat, comme l’aéroport, sortent des mains des milices pour être confiées à une police nationale, mais aussi assurer la formation d’une telle police dont l’allégeance irait à la Libye tout entière», a-t-il détaillé en soulignant que «sans cela, le processus politique restera vain».
Le ministre a indiqué, par ailleurs, avoir évoqué avec son homologue français le sommet sur la Méditerranée qui se tiendra en juin 2019 à Marseille (sud de la France), et que «le Maroc considère comme un moment important», observant que «les sujets sur cette zone sont très nombreux, mais il existe peu d’espaces pour en discuter».
Pour ce qui est en particulier de la question de l’immigration, M. Bourita a souligné que «dès le départ, la politique migratoire du Maroc a reposé sur trois piliers : la solidarité, la responsabilité et la coopération internationale». «Nous avons lancé en 2013 un large processus de régularisations. Alors qu’en Europe les gouvernements se renvoient la balle en se disant +J’en ai pris 100, tu dois en prendre 300+, nous, un pays en développement, avons traité 50.000 demandes de régularisation en trois ans, dont 90 % ont été satisfaites», a-t-il rappelé.
«S’agissant de ceux qui ne veulent pas rester, nous avons prévenu dès le début : nous n’accepterons pas que le Maroc devienne une plate-forme pour des actions illégales», a-t-il affirmé en soulignant que «cet été, la situation dans le nord était devenue inacceptable» et que la mainmise de réseaux de trafiquants dans certaines zones a débouché sur des attaques contre les forces de l’ordre et des violences sur les migrants eux-mêmes.
Lire aussi
Mohammed VI, 18 ans de règne : Les cartes du Roi
«La décision du gouvernement italien de fermer le pays aux arrivées depuis la Libye a poussé les réseaux de passeurs à se redéployer vers la route Maroc-Espagne. Nous nous devions de prendre nos responsabilités vis-à-vis de nos citoyens et des migrants. Nous l’avons fait en associant les ambassades des pays d’origine de ces derniers, qui ont elles-mêmes mené des opérations d’identification de leurs ressortissants», a expliqué le ministre.
M. Bourita a rappelé, dans ce même cadre, que «le troisième pilier de notre politique est la coopération internationale : ce que fait le Maroc au sein de l’Union africaine, ou l’accueil à Marrakech de la Conférence internationale sur la migration sous l’égide de l’ONU, les 10 et 11 décembre».
Interrogé sur les «opérations de déplacement» de migrants menées par les autorités marocaines, le ministre a regretté que l’«on généralise sur la base de témoignages individuels», précisant qu’il s’agit en l’occurrence de l’éloignement de gens du nord du pays «pour des raisons évidentes : leur objectif était de partir, de prendre la mer, au risque de perdre la vie comme beaucoup d’autres avant eux ».
«En outre, certains pays et médias font en sorte de se focaliser sur les pays de transit en les accusant de mal gérer, de ne pas faire leur travail», a-t-il observé en affirmant que «le Maroc a agi en partenaire responsable de l’Europe et n’a pas de leçons à recevoir».
A une question sur «l’aide financière de l’UE au Maroc pour le contrôle des frontières», M. Bourita a répondu qu’«une offre a été avancée par l’Europe, mais ce sont les premières discussions». «On est toutefois bien loin de ce qui a été exigé par certains pays», a-t-il fait remarquer en soulignant que le Maroc «n’est pas dans une politique de chantage, du type +Je suis votre gendarme, combien vous me payez ?+».
Le Maroc «a sa propre politique migratoire et entend y être fidèle. Nous pensons que les pays de transit ne doivent pas être au cœur de la politique. Il faut que tous les pays d’origine, de transit, de destination assument leurs responsabilités. Le fait de donner de l’argent relève de la même logique que l’idée d’installer des centres. Ce sont de fausses bonnes idées qui créeront plus de problèmes qu’elles n’en régleront», a-t-il estimé.
Le ministre a indiqué attendre de l’UE «une approche migratoire cohérente». «Aujourd’hui, il y a presque autant de politiques migratoires que de pays. Il n’y a qu’à voir les débats au sein du Conseil européen. Le seul moment où l’UE est cohérente, c’est pour mettre la pression sur les pays de transit. Ce n’est pas comme ça que l’on trouvera des solutions», a-t-il dit.
M. Bourita a expliqué, à ce propos, que « la migration doit être prise pour ce qu’elle est, à savoir un phénomène naturel. Il y a 256 millions de migrants dans le monde (3 % de la population mondiale), dont 36 millions d’Africains. A 80 %, ces migrants africains restent sur le continent. Il reste donc 7 millions de personnes qui quittent l’Afrique pour le reste du monde, dont 1,5 million de façon irrégulière. A l’arrivée, 0,5 % de la migration mondiale est africaine et illégale».
« Or, quand on écoute les discours politiques en Europe, quand on regarde certains reportages, on présente cela comme une invasion de l’Europe par l’Afrique. Si on ramenait le problème à sa dimension réelle, le débat serait plus serein et efficace», a estimé le ministre des Affaires étrangères et de la Coopération internationale.
L’argumentaire développé par M. Bourita dans cet entretien au Monde s’inspire du discours prononcé par SM le Roi Mohammed VI lors du sommet UA-UE à Abidjan.
Dans ce discours, le Souverain avait notamment affirmé que le « bon sens nous interdit de donner toute tournure idéologique, passionnelle, voire xénophobe aux discours de la migration », ajoutant que « peu capables ou peu désireux de saisir les causes profondes du phénomène migratoire, on le fige et on le généralise dans des représentations stéréotypées: à travers des images de déferlements de personnes sans travail et sans ressources, parfois aux profils douteux».
Avec MAP
Partager
Facebook
Twitter
LinkedIn
Tags Algérie Mauritanie Nasser Bourita Polisario Sahara
Précédent Bourita, porteur d’un message de SM le Roi Mohammed VI, reçu à Nouakchott par le Président mauritanien
Suivant Décès de l’entraîneur marocain Mustapha Madih
Articles relatifs
18 novembre 1956-18 novembre 2021 | La notion d’indépendance dans la conception royale
18/11/2021
Maroc-Fête de l’Indépendance 2021 | Les vœux du Reporter
18/11/2021
Anniversaire de SAR la Princesse Lalla Hasnaa, une occasion de s’arrêter sur les multiples initiatives de Son Altesse Royale en faveur de la défense des questions environnementales
18/11/2021
SM le Roi Mohammed VI commémore l’anniversaire de la disparition de Feu SM le Roi Hassan II
15/11/2021
Le Maroc commémore lundi le 23ème anniversaire de la disparition de Feu SM le Roi Hassan II
14/11/2021
SM le Roi reçoit le Président de la République gabonaise
11/11/2021
SM le Roi félicite Mme Audrey Azoulay à l’occasion de sa réélection Directrice générale de l’UNESCO
11/11/2021
Le Maroc n’engagera aucune démarche économique ou commerciale qui exclurait le Sahara Marocain
07/11/2021
Sahara Marocain | SM le Roi réitère l’attachement du Maroc au processus politique conduit par l’ONU
07/11/2021
SM le Roi adresse un discours à la Nation à l’occasion du 46ème anniversaire de la Marche verte
06/11/2021
SM le Roi félicite Abdelilah Benkirane pour son élection en tant que secrétaire général du PJD
31/10/2021
SM le Roi Mohammed VI, visionnaire, réformateur et leader de la coopération Sud-Sud
28/10/2021
Un Conseil des ministres exceptionnel | Ce qui change…
22/10/2021
SM le Roi, Amir Al-Mouminine, célèbre une veillée religieuse en commémoration de l’Aïd Al-Mawlid Annabaoui Acharif
19/10/2021
Aïd Al-Mawlid Al-Nabawi | SM le Roi félicite les Chefs d’Etat des pays islamiques
19/10/2021
Grâce Royale au profit de 510 personnes à l’occasion de l’Aïd Al Mawlid Annabawi
19/10/2021
Sa Majesté le Roi préside à Fès un Conseil des Ministres
17/10/2021
Le nouveau Gouvernement investi ! | 3 grands signaux, 2 grandes inquiétudes et petits tapages en vue
15/10/2021
SM le Roi nomme Khalid Ait Taleb ministre de la Santé
14/10/2021
SM le Roi félicite Naam Miyara à l’occasion de son élection à la tête de la Chambre des conseillers
11/10/2021
SM le Roi félicite Rachid Talbi Alami à l’occasion de son élection à la tête de la Chambre des représentants
11/10/2021
La phase nouvelle amorcée par le Maroc requiert la mutualisation des efforts autour des priorités stratégiques (SM le Roi)
08/10/2021
SM le Roi adresse un discours au Parlement à l’occasion de l’ouverture de la 1ère session de la 1ère année législative de la 11ème législature
08/10/2021
Passation de pouvoirs entre El Otmani et le nouveau Chef du gouvernement Aziz Akhannouch
08/10/2021
Voir aussi
SM le Roi préside la cérémonie de nomination des membres du nouveau gouvernement
Sa Majesté le Roi Mohammed VI, que Dieu L’assiste, accompagné de SAR le Prince Héritier …
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
E-mail *
Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
Captcha Plus loading...
In order to pass the CAPTCHA please enable JavaScript.
Consulter le journal
L’Édito
Algérie | La théorie du scorpion
Allez savoir pourquoi, cette théorie nous pousse à penser au Pouvoir algérien...
LIRE LA SUITE
Exit l’Algérie des guignols !
LIRE LA SUITE
À la Une
Sahara-USA-Israël | 2020, l’Année des Royales Stratégies
Deux grands dossiers ont dominé cette année 2020, au Maroc et définitivement marqué les esprits: le «dossier Pandémie» et le «dossier Sahara». Ces deux dossiers ont connu une gestion Royale qui a tout autant marqué les esprits. Et bien plus que cela…
LIRE LA SUITE
Vaccination | L’exemple Royal
LIRE LA SUITE
La CGEM conduit une mission économique en Israël du 12 au 15 décembre prochain
Chambre des Conseillers | Présentation du projet du Budget sectoriel 2022 du ministère de l’Economie et des Finances
Maroc-France | La réinvention du modèle de partenariat au menu des discussions entre Jazouli et Riester
Le Chef du gouvernement préside une réunion de la Commission des investissements
Développement durable | L’AMEE s’allie au ministère de la justice
Africa Place Marketing 2021 | Une 2ème édition sous le signe de l’attractivité des territoires
Transformation digitale des entreprises | Orange Business Services, 3 ans déjà !
ASEA 2021 | L’économie africaine post-Covid, en débat à la Bourse de Casablanca
Lire aussi…	
Décès du comédien marocain Aziz El Fadili des suites de la Covid-19
19/11/2021	
Jeux vidéo | Fortnite désormais inaccessible en Chine
15/11/2021	
États-Unis | L’ex-secrétaire d’Etat, Colin Powell, n’est plus
18/10/2021	
Le Nobel d’économie décerné à trois spécialistes de l’économie expérimentale
11/10/2021	
Le prix Nobel de la paix décerné aux journalistes Maria Ressa et Dmitry Muratov
08/10/2021	
Commentaires récents	
DAOUDI: bonsoir , je m'appelle DAOUDI Lydia je suis une étudiante en france je veux bien...
BAKALI: Le maroc est chez lui au Sahara marocain la ligne rouge du peuple marocain les c...
Mansour Essaïh: Je suis pour la généralisation de la vaccination jusqu'à la 3ème dose et même pl...
Mansour Essaïh: Plus on les câline, plus ils se prennent pour le nombril du monde. Les généraux...
Ahmed: Quand un pays né par une création mensongère comme l'algerie elle vivra par les...
Retrouvez-nous sur Facebook	
@Suivez-nous sur Twitter
Le ministre israélien de la Défense, Benny Gantz, au Maroc | Rabat renforce sa défense - https://t.co/yspHgJW05Zil y a 15 heures
Nasser Bourita à Washington | Partenariat Maroc-USA, diplomatie et Sahara - https://t.co/IV7XLUELDlil y a 16 heures
Mission économique | Le patronat marocain accueilli en Israël du 12 au 15 décembre prochain - https://t.co/OktJuBzl3dil y a 16 heures
Coopération russo-arabe | Le Maroc prépare le 6ème Forum qu’il accueille en décembre - https://t.co/R0wz8UTLvwil y a 16 heures
La violence à l’égard des femmes nécessite des interventions ciblées - https://t.co/7OfOevOLs82021/11/25
+212(05.22)54.11.03 // (05.22)54.11.04
Copyright © 2021 | Tous droits réservés lereporter.ma	
Ce site utilise des cookies. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation des cookies. En savoir plus.
OK
Cookie settings
Below you can choose which kind of cookies you allow on this website. Click on the "Save cookie settings" button to apply your choice.
FunctionalOur website uses functional cookies. These cookies are necessary to let our website work.
AnalyticalOur website uses analytical cookies to make it possible to analyze our website and optimize for the purpose of a.o. the usability.
Social mediaOur website places social media cookies to show you 3rd party content like YouTube and FaceBook. These cookies may track your personal data.
AdvertisingOur website places advertising cookies to show you 3rd party advertisements based on your interests. These cookies may track your personal data.
OtherOur website places 3rd party cookies from other 3rd party services which aren't Analytical, Social media or Advertising.