Détail des fleurs : strelitzias, cymbidium rouge-bordeaux, callas (ou arums) bordeaux ou chocolat, feuille de kentia, pandanus et d'aspidistra. (Réf. Florale 2256, Tango)
 Aperçu rapide J'offre
À partir de 59,00 €
Rouge
Composition exotique Tropique
Détail des fleurs : strelitzias, branche de cymbidium jaune, anthuriums rouges, feuille d'areca et pothos. (Réf. Florale 2235, Tropique.)
 Aperçu rapide J'offre
À partir de 55,00 €
Jaune
Composition florale blanche Meringue
Détail des fleurs : lys orientaux blancs, roses blanches, anthuriums blancs, amaryllis blancs et phalaenopsis blanc.
 Aperçu rapide J'offre
À partir de 60,00 €
Blanc
Composition de fleurs Découverte
Détail des fleurs : allium, liatris, ornithogallum, roses rose-saumon, viburnum et feuilles de xanadu. (Réf. Florale 2246, Découverte)
 Aperçu rapide J'offre
À partir de 50,00 €
Mauve
Composition florale Pureté
Détail des fleurs : liliums blancs, roses blanches, germinis blancs, fressias blancs et feuillage. (Réf. florale 2226, Pureté)
 Aperçu rapide J'offre
À partir de 49,00 €
Blanc
Composition de fleurs Théâtral
Détail des fleurs : roses rose, chardons bleus, alium, pivoines, asparagus, sprengerie, fleurettes de saison rose ou tête d' hortensia. (Réf. Florale 2202, Théâtral)
 Aperçu rapide J'offre
À partir de 45,00 €
Rose
Composiiton de fleurs Arum
Détail des fleurs : amaryllis rouges, anthuriums rouges, rose blanche, feuillage d'aspidistra et bear grass.
 Aperçu rapide J'offre
À partir de 52,00 €
Rouge
Composition exotique Voyage
Détail des fleurs : héliconias (ou strélitzias) anthurium rouge, fleuron de cymbidium orangé et feuille de philo.
 Aperçu rapide J'offre
À partir de 49,00 €
Rouge
Composition Feu d'Artifice
Détail des fleurs : amarylis rouges, anthuriums rouges, bouvardia rouge, branche de cymbidium verte (ou jaune), feuilles de pandanus, croton et aralia.
 Aperçu rapide J'offre
À partir de 49,00 €
Rouge
Composition d'Amaryllis Exaltant
Détail des fleurs : amaryllis rouges, anthuriums rouges et fleurons de vandas violines.
 Aperçu rapide J'offre
À partir de 45,00 €
Rouge
Composition florale Aphrodite
Détail des fleurs : gerberas orange, roses jaunes, fleurons de cymbidium (ou autre variété d'orchidée), feuille de galax et feuille de pandanus. (Réf. Florale 2227, Aphrodite.)
 Aperçu rapide J'offre
À partir de 49,00 €
Jaune
Composition Oiseaux du Paradis
Détail des fleurs : héliconias (ou strélitzias), feuilles de croton et de feuilles de kentia.
 Aperçu rapide J'offre
À partir de 39,00 €
Rouge
Affichage 1-12 de 12 article(s)
Précédent
1
Suivant

LA LIVRAISON DE VOTRE COMPOSITION DE FLEURS PAR UN ARTISAN FLEURISTE
Commander une livraison de fleurs sur la toile c'est facile. Le plus difficile est de choisir le site Internet et le service de livraison qui vous conviendra. Acheter votre composition de fleurs sur L'Agitateur Floral, c’est choisir son fleuriste en ligne. Nous travaillons avec plusieurs milliers d'Artisans Fleuristes partout en France. Des professionnels et amoureux de la fleur qui ont été choisis pour leur savoir-faire, leur professionnalisme et la qualité de leurs produits. Vous achetez votre composition florale sur notre site et nous nous chargeons du reste. La réalisation de la composition de fleurs sera confiée au fleuriste le plus proche du destinataire pouvant réaliser votre choix floral avec des fleurs fraîches. Après confection en boutique, le fleuriste effectuera la livraison à domicile, au travail ou à l'adresse de votre convenance. Mais toujours avec l'assurance de remettre de belles fleurs en main propre pour garantir émotion et satisfaction.
DE L’ART FLORAL AVEC DES COMPOSITIONS FLORALES ORIGINALES
En comparaison avec la livraison de bouquets de fleurs, les compositions demandent beaucoup plus d'attention et de préparation. Considérées comme des œuvres artistiques, elles sont réalisées dans des contenants divers et variés en fonction de l'inspiration du fleuriste comme des paniers en osiers, des contenants en verre, en céramique ou encore en zinc. Dans cette catégorie florale, vous retrouverez un large choix de nos compositions de fleurs en hauteur, des compositions linéaires, classiques ou encore néoclassiques avec des roses, du lys, des orchidées, des tulipes et bien d'autres fleurs encore. Une grande variété de créations florales pour satisfaire tous les goûts, les envies et les occasions. Si vous souhaitez en découvrir plus sur le langage des fleurs, découvrez nos articles à ce sujet.
DES COMPOSITIONS POUR CHAQUE OCCASION
Nous vous proposons des compositions de fleurs aux couleurs variées pour aller avec tous les événements et occasions de l'année. Ainsi nous créons de magnifiques compositions de fleurs dans les tons rouge pour la Saint Valentin, du rose et du parme pour la fête des Mères, la fête des grands-mères ou une naissance, ou encore des fleurs de mariage avec des arrangements floraux blanc. Quoi qu'il en soit, vous pourrez toujours offrir une composition de fleurs qui vous ressemble et rendra heureux le destinataire de cette livraison de fleurs à domicile.
À qu’elle adresse puis-je faire mon envoi de fleurs ?
Que vous choisissiez une belle composition de fleurs, la livraison de bouquets, de plantes vertes, vous pouvez choisir le lieu de livraison de votre choix. Toutes nos livraisons peuvent être faites à domicile ou à l’adresse de votre choix.
Quels sont les frais de livraison avec L’Agitateur Floral ?
Les frais de livraison sont de 12,50€ sur notre site internet. Si vous souhaitez faire livrer deux arrangement de fleurs (une composition de fleurs et un bouquet par exemple), vous pouvez nous contacter afin d’avoir la livraison gratuite sur votre deuxième commande.
Quel est le délai des livraisons des fleurs ?
Offrir des fleurs et plus particulièrement une composition avec L'Agitateur Floral c’est choisir une livraison de fleurs le jour même si vous commandez avant 17h30. L'Agitateur Floral assure la livraison en 4h 7j/7 dimanche et jours férié.
N'oubliez pas ! Livrer des fleurs ou l'une de ces compositions florales en commandant sur notre site Internet, c'est choisir de reverser 0,50€ à l'association caritative partenaire de votre choix.
BESOIN D'AIDE ?
FAQ
CGV
CNIL
Plan du site
NOUS CONTACTER
Téléphone : +33(0)4.92.75.75.18
Fax : 0825.04.04.00 (N° Indigo 0,15 Euros/min)
Formulaire de contact
contact@agitateur-floral.com
L’agitateur Floral, le spécialiste de la livraison express de fleurs fraîches
Suivez-nous
Facebook
Twitter
Google+
Lettre d'information
Nouvelles collections, actualités, conseils, offres promotionnelles, etc...
Je m'inscris
En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des services et offres adaptés à vos centres d'intérêts.