L’édition 2020 du Festival Innu Nikamu prend son envol ce vendredi 31 juillet. C’est dans le confort de votre foyer ou même de votre voiture que vous pourrez assister à cette fête de la musique autochtone le temps de deux soirées.
C’est le groupe Passeken qui aura l’honneur de partir le bal vendredi à 18h, à la suite de l’ouverture dès 17h30. Il s’en suivra pour le premier soir de Mishta-Shipu pour un hommage à son père Philippe Mckenzie (19h), Simon Picard (20h) (en remplacement du duo Andrew Penashue/Bryan André), Petapan (21h) et Kashkun (22h). Le samedi 1er août, place à Scott-Pien Picard (17h30), Ninan (18h30), Innutin (19h30), Maten (20h30) et Florent Vollant (21h30) pour clôturer cette édition virtuelle.
« Les spectacles seront captés en direct de la Salle Teueikan de Mani-utenam, où un studio de télévision sera recréé avec multiples caméras afin d’offrir une qualité sonore et visuelle optimale, et seront diffusés en direct gratuitement sur notre page Facebook », mentionne le responsable des communications du Festival Innu Nikamu, Kevin Bacon Hervieux.
Surprises
Il n’y a pas que sur Facebook que les amants de l’événement pourront suivre les prestations. Sur NousTV Sept-Îles aussi pour les abonnées de Cogeco, mais également en formule ciné-parc dans le stationnement du site du Festival à Mani-utenam. Ceux et celles qui profiteront de cette forme doivent prendre en considération qu’il n’y aura pas de toilettes sur le site.
Les spectacles des artistes autochtones seront entrecoupés de vidéos d’un des partenaires de l’événement, soit Télé-Québec/La Fabrique Culturelle. Les intermèdes mettront notamment en vedette des artistes féminines de plusieurs nations, « dont des découvertes qui n’ont encore jamais participé au festival ».
L’organisation réserve d’autres surprises pour cette édition, notamment des feux d’artifice samedi dès 21h15 (non diffusé). Le Super Bingo du Festival est aussi à la programmation sur les ondes de CKAU avec rien de moins que 50 000 $ en prix.