Vous êtes une structure accueillante (école, centre social, MVC, centre médico-social, ITEP, IME, MECS…) et vous souhaitez bénéficier d’un atelier La Source-Iturria ?
Contactez-nous par mail, téléphone ou via les réseaux-sociaux et nous nous ferons un plaisir de vous répondre et de créer pour vous un atelier sur mesure.
L’atelier vacances scolaires
​
Atelier de 5 ou 10 jours, du lundi au vendredi, de 10h à 12h et 14h à 16h.
​
Sur une ou deux semaine, l’artiste emmène les jeunes découvrir un médium, une nouvelle manière de s’exprimer, dans le but de construire ensemble une œuvre collective. L’atelier se termine par un vernissage où sont conviés les familles et toute personne intéressée par La Source, lors duquel les enfants présentent leur travail et l’atelier. C’est le moment idéal pour les féliciter et valoriser leurs compétences.
Chaque projet est construit en fonction des besoins, envies et/ou problématiques rencontrés par la structure accueillante et s’adresse aux enfants de 3 à 18 ans.
La Source-Iturria et l’artiste se déplacent dans vos locaux pour conduire l’atelier.
Nous proposons deux formules classiques - nous pouvons nous adapter facilement à l’organisation du centre si nécessaire - : L’atelier en vacances scolaires et l’atelier en résidence.
L’atelier résidence
​
L’atelier se déroule sur une plus longue période, d’environ 3 mois, à raison d’une séance par semaine. L’atelier peut se conclure avec une semaine complète en vacances scolaires. Là aussi, un vernissage est organisé à la fin de l’atelier.
En atelier, les jeunes sont accompagnés par un ou une artiste professionnel.le, qui leur transmet savoir-faire et conseils. Un animateur de la structure accueillante et un responsable de la Source-Iturria sont également présents et accompagnent l’artiste dans le pilotage de la séance.
À la fin de chaque atelier, les travaux réalisés par les jeunes avec l’artiste sont présentés aux familles lors d’une restitution. Cette étape permet aux participants des ateliers de se sentir valorisés et de célébrer avec le groupe la fin de l’atelier.
Des équipements professionnels, outillage, fournitures et matériel sont à disposition des artistes pour concevoir des projets ambitieux avec les enfants et les adolescents.
Les domaines artistiques explorés sont très variés, nous pouvons vous proposer musique, danse, cirque, sculpture, graffiti, mosaïque, peinture, land-art, photographie, etc…
La Source-Iturria est ouverte aux collectivités locales et aux établissements scolaires, avec lesquels elle développe des ateliers spécifiques.