RechercheFAQSujet invitésBottin des avatarsGuide nouveauxParrainageUsine à persoÉbauchesMarché créatifBibliothèque des créasIdées noms anges/déchus/démons
Administratif
Panneau adminRacesV.i.p. roomMessages sans réponsesSujets actif du jourStatistiques
Se déplacer
Carte de Los AngelesAbout & Co'CharactersDowntown L.A.North-West L.A.North-East L.A.South-West L.A.South-East L.A.Outside L.A.It ends hereHaut de pageBas de page
Emménager
Entrer
Vous n'êtes pas connecté. Connectez-vous ou enregistrez-vous
Joyeux 10 ans !!
Cette année, le forum fête ses 10 ans ! Et pour cette occasion toute particulière, une animation est organisée pour vous faire remporter des lots incroyables ! Les inscriptions sont closes, mais viens vérifier l'avancée du tournoi des dix ans !
Saison 9
La saison 9 continue avec une avancée d'intrigue. La nouvelle étape s'appelle : « Moratorium ». Tu peux d'ores et déjà la lire pour tenir compte des possibles répercussions dans tes RP ou simplement en connaître les tenants et aboutissants.
Version 9.3
Le forum garde ses couleurs de la version « animae » et se décore d'un nouvel header assorti pour cette deuxième partie d'intrigue intitulée « Moratorium ». Le graphisme a été réalisé par Drey' et le codage par Nevyin et Drey'. N'hésite pas à venir commenter cette modification.
Pubs & Tops sites
Le forum est inscrit sur plusieurs top-sites et forums d’entraide. Tu peux commenter les pubs et/ou voter pour Falling, il suffit de cliquer ici pour plus d’infos.
Guide du nouveau
Nouveau sur la plateforme ? Un peu perdu ? Le guide du nouveau membre est là pour toi ! Consulte-le soit par cette annonce, soit dans la rubrique aide de la navigation.
High level
Les premiers ordres et échelons supérieurs sont autorisés à la création. Cependant, le staff se réserve le droit de brider leurs nombres dans un souci d'équilibre.
Effectifs
Nous avons un nombre conséquent d'humains et de démons. Ils ne sont bien entendu pas interdits à l'inscription, mais merci de privilégier autant que possible la création d'anges, déchus et nephelims.
Ébauches
Des ébauches de personnages sont mises à ta disposition sur le forum afin de t'aider dans la réalisation de ton personnage ou de ton scénario.
Serveur Discord
Falling Angels ne fonctionne plus avec une Chatbox, mais par un serveur Discord. Tu trouveras toutes les informations en cliquant ici.
Please ensure Javascript is enabled for purposes of website accessibility
-14%
Le deal à ne pas rater :
Apple MacBook Air (2020) 13,3″ au meilleur prix
974 € 1129 €
Voir le deal
Little confidences with friends feat Riley
north west L.A.
Mall
Starbucks
Ludivine L. Blackheart
x Échelon : Supérieur
x Né(e) en : 666
x Créé(e) : en 734
x Gains : purification (x4) / falsification /confusion / corruption / transgression / offrande / domination
x Look like : Selena Gomez
x M.C : Adonis X. Bowman, Matthew A. Hamilton, Rowan L. Kellan
x Membre investi :
Parrain/Marraine
Publiciste
Mer 5 Juin 2013 - 0:07
Little confidences with friends
Riley & Ludivine
Il était plus que temps que j’obtienne des confidences de la part de ma chère amie Riley. Mes récentes rencontres avec Jake et Sytry m’avaient donné quelques idées quand à la suite des évènements. Je devais pousser la jeune femme, plus très humaine d’ailleurs à s’intéresser de plus près du cas de son ami veuf et dépressif. J’espérais pouvoir glisser subtilement l’idée qu’il était aussi surement alcoolique, surtout que je n’étais pas sure qu’elle le sache. Si elle s’occupait de lui, elle allait laisser l’affaire du meurtre de son père de côtés, temporairement, au moins. Et c’est tout ce qui m’importait, qu’elle ne s’approche pas de trop près de Kobal. Parce que c’était lui qui avait fait tuer son cher petit papa et si la fille n’était pas déjà six pieds sous terre, c’est qu’il devait bien avoir une raison.
De plus, je devais récolter des informations sur les deux garçons dont elle m’avait vaguement parlé. Non seulement, ils pourraient faire des cibles intéressantes pour Sytry, mais en plus ça me permettrai d’aller le voir et de le faire craquer comme il avait su si bien le faire.
J’avais donc donné rendez-vous à Riley dans un café en centre-ville. Un café ou tous les étudiants vont. Cela allait parfaitement avec ma couverture. Pour l’heure j’avais revêtu mon masque d’étudiante charmante, à l’écoute des gens et souriante. Bref, une parfaite petite humaine innocente qui ne sait pas que son amie est devenue une néphélim.
J’attendais devant le café, non sans regarder l’heure, que la jeune femme se montre. Je stressais toujours un peu parce qu’il fallait que je fasse attention à chacune de mes réactions, et à chacun de mes gestes. Je ne devais pas me faire attraper. Quand j’aperçus la jeune femme au bout de la rue, je plaquais un sourire bienveillant sur les lèvres, mon mode Ludivine en marche, en lui faisant un signe de la main pour lui signaler ma position.
-Hey, ça fait un moment qu’on ne s’est pas vu ! lui dis-je, une fois qu’elle était arrivée à ma hauteur. Comment ça va ?
Riley C. Jensen
x Régime : Sang Démoniaque
x Né(e) en : 1989
x Gains : bon d'achat or (1 700 PI) / domination / offrande / purification (x2) / convoitise
x Look like : Nina Dobrev
x M.C : Elena, Ezechiel, Sytry, Connor, Clarke
x Membre investi :
Parrain/Marraine
Ven 7 Juin 2013 - 15:05
Little confidences with friends
Riley & Ludivine
Je n'avais pas vu Ludivine depuis quoi ? Plusieurs semaines ! Depuis que j'avais découvert ce que j'étais, je voyais bien moins régulièrement mes amis, surtout parce que c'était moins de pression, moins de tentation. J'avais toujours peur en présence d'humain que ma soif de sang s'emballe ! J'avais vu ce que ça pouvais donner avec Jake et je ne voulais surtout pas réitérer la situation ! Un lieu public, ça limitais le danger, voila pourquoi j'avais tout de suite accepté de la voir lorsqu'elle m'avais appelée. Un café entre amies, quoi de mal à ça ? Pour moi rien, mais je devais toujours faire attention à mes paroles, car si elle savais pour mon père, pour ce qui était de mon coté nephelim, j'avais préféré taire cette partie. En la voyant assise à une table du café, je souriait et venait rapidement m’asseoir avec elle alors qu'elle me demandait comment j'allais.
▬ Quelques semaines oui, j'ai été pas mal occupée, désolée. Je suis contente de te voir, en tout cas. Je m'installait correctement, posant mon sac juste à coté de moi et répondait à son autre question.
▬ Ça va bien, et toi ? Je n'étais pas en pleine forme, rien que ma nouvelle nature me minais, mais... j'avais connu pire !
▬ Tu as eu tes partiels ? Demandais-je, me rappelant qu'elle m'avais parlé de plusieurs épreuves la dernière fois qu'on s'étaient vues. Voyant que nous étions apparemment au complet, un serveur vint prendre notre commande je prenais l'un de mes préféré, surtout avec ce beau temps: un Frappuccino Mocha Cookie et laissait choisir mon amie.
HJ: pas très long, mais c'était ma première réponse ça va s'étoffer avec la suite ;)
Ludivine L. Blackheart
x Échelon : Supérieur
x Né(e) en : 666
x Créé(e) : en 734
x Gains : purification (x4) / falsification /confusion / corruption / transgression / offrande / domination
x Look like : Selena Gomez
x M.C : Adonis X. Bowman, Matthew A. Hamilton, Rowan L. Kellan
x Membre investi :
Parrain/Marraine
Publiciste
Dim 9 Juin 2013 - 16:28
Little confidences with friends
Riley & Ludivine
Je regardais la jeune femme s’assoir en face de moi sans me départir de mon sourire bienveillant. Elle semblait aller bien mais un peu préoccupée. Devenir néphélim ne devait pas être facile.
-Moi ça va tu sais. Les cours, la routine quoi… répondis-je en n’insistant pas sur son air un peu fatigué. Ah oui les partiels, en faisant la grimace. Je les ai finis, j’espère que ça ira. Continuais-je sur un air modeste, alors que j’étais réputée pour être parmi les meilleurs élèves de la faculté.
Le serveur vint prendre nos commandes, la jeune femme, avait choisi, sans surprise un Frappuccino Mocha Cookie. J’avais rapidement compris que c’était une de ses boissons préférées. Moi j’optais pour un thé glacé. J’étais une adepte du thé vert ou du cappuccino chocolat mais avec la chaleur actuelle, je préférais prendre quelque chose de bien frais.
-Alors qu’est ce que tu me racontes de beau depuis le temps ?
Je me doutais que sa transformation avait du l’occuper un petit peu. J’espérais que ça allait ralentir sa recherche du meurtrier de son père. Devoir jouer à l’amie avec cette torturée devenait de plus en plus difficile. J’avais envie de lui arracher les yeux dès qu’elle prononçait un mot méchant envers l’assassin. Je ne supportais pas qu’on manque de respect à Kobal.
Je repensais à ce qu’elle m’avait dit lors de notre dernière conversation. Et aussi à celle que j’avais eu avec Sytry.
-Tu étais trop occupée avec les deux garçons dont tu m’avais parlé l’autre fois, c’est ça hein ? lui dis-je un air un peu taquin.
J’espérais qu’elle vienne à me parler de ces fameux garçons et que je pourrais en tirer quelque chose. De cette façon, je pourrais aller voir Sytry et lui confier mes trouvailles et lui faire comprendre que je pouvais aussi mener le jeu si je le voulais.
Riley C. Jensen
x Régime : Sang Démoniaque
x Né(e) en : 1989
x Gains : bon d'achat or (1 700 PI) / domination / offrande / purification (x2) / convoitise
x Look like : Nina Dobrev
x M.C : Elena, Ezechiel, Sytry, Connor, Clarke
x Membre investi :
Parrain/Marraine
Lun 10 Juin 2013 - 18:52
Little confidences with friends
Riley & Ludivine
En commençant à discuter avec elle, je réalisait que ça m'avais manqué de parler avec une amie, de ne pas la voir. Je n'étais pas du tout prête à continuer de voir mes amis aussi souvent qu'avant, mais j'avais de plus en plus de mal à rester éloigner d'eux ! J'essayais toujours de contrôler ma soif de sang, chose qui semblait difficile et éprouvante. J'avais plus l'impression de m'épuiser que de réussir à quoi que se soit.
▬ Ne sois pas si modeste ! Te connaissant, tu auras tout déchiré ! D'après ce que je savais, elle n'avais aucun problème en cours, en fait elle était une élève hors pair. Des fois, en discutant avec elle j'avais l'impression de retourner en arrière et c'était surement pour ça que j'étais devenue amie avec elle. Parce qu'elle me rappelais ce que c'était les études, l'avant Los Angeles et surtout avant la mort de mon père. Il n'y as pas si longtemps que ça,
▬ Tu sais, pas grand chose non plus, j'ai été pas mal occupée au boulot. Et dans mes habituelles recherches. Une façon simpliste et surement plus sûre de parler de mes investigations sur le meurtre de mon père. On était en publique après tout ! Mais si tout ça était plutôt secret et à ne pas crier sur les toits, pour le reste, je n'avais jamais laissé entendre que je ne voulais pas en parler. Manque de chance, elle avait amené James et Damon sur le tapis alors qu'il m'avais semblé lui avoir dit tout ce qu'il m'était possible à leur sujet. Pour Damon, je ne pouvais rien dire, j'avais fait une promesse et pour James... et bien de ce que je savais nous étions amis, alors de toute façon il n'y avais rien à dire. Je souriait cependant à son air taquin et rétorquais amusée:
▬ Ahhh, les garçons ! C'est vrai que je t'avais brièvement parlé d'eux. Disons que c'est... compliqué. Dis-je marquant une pause ne sachant pas trop comment elle réagirait si je lui disait ne pas vouloir en parler. Le truc, c'était peut être d'en dire suffisamment pour la rassasiée et ne pas la vexer.
▬ Je me complique toujours la vie de toute façon, autant que je sache pour le moment je suis amie avec les deux, c'est juste que... Que quoi justement ? Qu'ils me plaisent tous les deux ? A qui ils ne plairaient pas de toute façon ?!
▬ Tu sais ce que c'estn non ?!
Ludivine L. Blackheart
x Échelon : Supérieur
x Né(e) en : 666
x Créé(e) : en 734
x Gains : purification (x4) / falsification /confusion / corruption / transgression / offrande / domination
x Look like : Selena Gomez
x M.C : Adonis X. Bowman, Matthew A. Hamilton, Rowan L. Kellan
x Membre investi :
Parrain/Marraine
Publiciste
Mer 12 Juin 2013 - 23:08
@Ludivine L. Blackheart a écrit:
Little confidences with friends
Riley & Ludivine
J’avais préféré ne pas m’appesantir sur ses recherches. On était en public, on ne pouvait pas rentrer dans le détail. Finalement, je regrettais de ne pas lui avoir demandé de venir à l’appartement, là j’aurais pu la questionner plus facilement.
-Je me doute que tes recherches doivent prendre du temps. Ca ne doit pas être facile.
Par contre, quand elle continuait dans ses explications, mon instinct me dictait de me méfier. Je pouvais flairer une information juteuse au kilomètre à la ronde et son ‘c’est compliqué’ me donnait envie de m’y pencher dessus. C’était la réplique typique des personnes qui ne veulent pas discuter du sujet. Malheureusement je sentais que je ne pourrais pas en tirer plus d’elle pour le moment. Dommage, moi qui pensais pouvoir aller fanfaronner devant Sytry. Je me reconcentrais sur la discussion en cours.
▬ Tu sais ce que c'est non ?!
Je pris un air complice. Une idée me venait à l’esprit. A défaut d’avoir plus de renseignements sur les jeunes hommes, je n’avais qu’à lancer la conversation sur son fameux ami Jake, le beau dépressif alcoolique que j’avais rencontré.
-En ce moment, ce n’est pas les prétendants qui se bousculent à ma porte. Les étudiants ce n’est pas ce qu’il y a de plus intéressants comme garçons.
Je pris un air résigné en avalant une gorgée de mon thé glacé. Je pris un air songeur en faisant mine de réfléchir.
-Mais j’ai rencontré un garçon il n’y a pas longtemps et il est gentil, commençais-je hésitante.
Je me doutais qu’elle allait sauter sur l’occasion pour détourner la conversation de sa personne, sans se douter ce que je mijotais.
-Je…., je soupirais en souriant, le genre de sourire qu’une fille a quand elle a le béguin pour un garçon. Je ne sais pas pourquoi en plus. On ne s’est vu qu’une fois mais il m’avait l’air vraiment intéressant.
J’avais tout l’air d’une jeune fille en proie aux amourettes de son âge. Pathétique mais obligatoire. Je devais avoir un air niais sur mon visage. J’étais bien contente de ne pas me voir, sinon j’aurais vomis devant tant de mièvrerie.
-Mais… tu le connais non ? C’est Jake. On s’est rencontré par hasard au parc l’autre jour…. Et il m’a paru sympathique.
Je tripotais mon verre d’un geste nerveux, comme si j’étais anxieuse de ce qu’elle me dirait sur lui.
-Tu en penses quoi toi de lui ?
Le tour est joué. Je vais faire en sorte qu’elle se focalise sur le bellâtre et qu’elle oublie le meurtrier de son père.
Riley C. Jensen
x Régime : Sang Démoniaque
x Né(e) en : 1989
x Gains : bon d'achat or (1 700 PI) / domination / offrande / purification (x2) / convoitise
x Look like : Nina Dobrev
x M.C : Elena, Ezechiel, Sytry, Connor, Clarke
x Membre investi :
Parrain/Marraine
Jeu 13 Juin 2013 - 16:25
Little confidences with friends
Riley & Ludivine
Pas facile et de bien des manières, mais heureusement je n'étais plus seule pour les faire et j'avais à présent bien plus de chance d'arriver à mes fins grâce à Damon et tout ce qu'il savais, ainsi que ses contacts. Un démon pour en débusquer un autre, il n'y a rien de mieux !
▬ Oh tu sais, ça suis son bout de chemin, on verra ce que ça donne ! Ce que j'espérais bien sure c'était que je réussisse sans équivoque ! Que ce Kobal paye ainsi que tous les démons qu'il avait envoyé contre mon père, ce incluant Sienna ou peu importe son vrai nom.
▬ Quoi ?? fis-je, faussement choquée. Alors les étudiants complètement beurrés et immature ça ne te plait pas à toi ? Plaisantais-je, consciente que j'étais en train d'exagérer, mais si peu quand même... Ahhhh ! Un garçon ! C'était d'autant plus intéressant que j'avais réussi à détourner la conversation de ma vie amoureuse désastreuse. Si seulement ma vie amoureuse était la seule chose en train de partir en cacahuète ! J'écoutais ses "potins" avec délectation, contente d'entendre quelque chose d'un peu plus terre à terre et normal pour changer. Normal... ça l'avait été jusqu’à ce qu'elle me dise que je le connaissait et prononce le nom de Jake.
▬ Jake ? Répétais-je avec des yeux écarquillés et sur un ton de surprise extrême. Ça pour être surprise je l'étais ! Je ne savais même pas qu'il était près pour ça ! La dernière fois que je l'avais vu... Et bien je ne m'était pas rendu compte que c'était le cas et si je voulais être honnête, j'avais un peu peur que Ludivine souffre au passage. Jake était un gars bien, mais ce qui m'inquiétait le plus, c'est qu'elle ai pu se faire des idées sur ses intentions ! S'ils ne s'étaient vu qu'une fois... Je devais tout de même réagir un peu mieux que ce que je n'avais fait en entendant son nom, car si pour l'instant j'étais toujours perplexe, elle restait mon amie et m'avais posé une question en se confiant.
▬ Je... Désolée de ma réaction, j'ai été surprise. J'imagine que je ne le croyais pas encore près pour... fréquenter quelqu'un. Mais... Je marquais une pause, cherchant rapidement mes mots.
▬ C'est un gars bien, il est incroyablement gentil et bon envers les gens qu'il aime. Alors... si jamais vous deux ça colle, j'imagine que vous iriez bien ensembles.
Ludivine L. Blackheart
x Échelon : Supérieur
x Né(e) en : 666
x Créé(e) : en 734
x Gains : purification (x4) / falsification /confusion / corruption / transgression / offrande / domination
x Look like : Selena Gomez
x M.C : Adonis X. Bowman, Matthew A. Hamilton, Rowan L. Kellan
x Membre investi :
Parrain/Marraine
Publiciste
Sam 15 Juin 2013 - 11:41
Little confidences with friends
Riley & Ludivine
Elle semblait surprise. Visiblement elle ne s’attendait pas à ce que je parle de Jake. Je souris pour la rassurer.
-Pas besoin de t’excuser tu sais. Je sais pour sa femme. On n’en ait pas encore là. On ne s’est vu qu’une fois. Il me plait bien, il a l’air intéressant comme garçon.
Honnêtement pour un type qui n’avait pas fait le deuil de sa femme, il avait lorgné mes formes, à mon plus grand plaisir. Mais je ne pouvais pas lui en vouloir, c’était quand même un homme. Chez eux, le désir physique était omniprésent mais j’avais un peu peur que la culpabilité ronge le jeune homme et l’empêche de me rappeler.
-C’est juste que, ça fait tellement longtemps que je n’ai pas discuté avec un type qui a un tant soit peu de discussion intéressante. J’aimerai au moins le revoir, sans arrière pensée.
Encore un mensonge de ma part, bien sur que j’avais des arrières pensées, mais à leurs yeux, j’étais tout bonnement incapable d’avoir d’arrières pensées. J’avais l’apparence et l’attitude d’une jeune fille bien sous tous les rapports. C’est tellement plus facile de recueillir les confidences des gens. Toutefois, je ne savais pas trop comment aborder le sujet délicat de l’hypothétique alcoolisme du jeune homme. Ce n’était pas facile d’en parler et je devais diriger la conversation avec subtilité.
-Mais… je voulais avoir ton avis… On a fait du surf, enfin j’ai essayé de tenir sur une planche, et après on est allé boire un verre…chez lui.
Le rouge me montait aux joues alors que je me remémorais les pensées impures qui avaient envahit mon esprit alors que j’avais pris ma douche chez lui, seule, bien évidemment. Sachant que mon embarras pourrait la mener à des conclusions trop hâtives, je me dépêchais d’ajouter :
-Mais il ne s’est rien passé, hein ! On a juste pris un verre sur sa terrasse et après je suis partie. C’est juste que je me demande, tu crois que ça veut dire qu’il est prêt à rencontrer une autre fille ? Questionnais-je à la jeune femme, l’espoir luisant dans mes prunelles.
Riley C. Jensen
x Régime : Sang Démoniaque
x Né(e) en : 1989
x Gains : bon d'achat or (1 700 PI) / domination / offrande / purification (x2) / convoitise
x Look like : Nina Dobrev
x M.C : Elena, Ezechiel, Sytry, Connor, Clarke
x Membre investi :
Parrain/Marraine
Dim 16 Juin 2013 - 12:41
Little confidences with friends
Riley & Ludivine
Elle avais beau me dire que ce n'étais rien, le simple fait qu'ils aient passés un moment ensemble de semblais pas anodin pour elle. Sinon, pourquoi m'en parler ?! Si elle le faisais, c'était parce qu'elle l'aimais bien et qu'elle pensais surement que lui aussi l'appréciais.
▬ Fiancée. Repris-je sans savoir pourquoi je l'avais fait. Peut être que l'entendre parler d'Emily me dérangeais, surtout avec si peu de précision. J'avais beau être amie avec Ludivine, l'imaginer fréquenter Jake me faisait bizarre. Emily était ma meilleure amie, et même si je voulais voir Jake avancer et passer à autre chose, il est vrai que j'aurais préféré que ce soit avec quelqu'un d'autre qu'un de mes amies ! De cette manière, je me sentais presque coupable, comme si je les avaient présentés moi même et je m'en voulais vis-à-vis d'Emily. Seulement ça n'étais pas juste de penser de cette manière pour Ludivine et pas plus pour Jake ! Il avait le droit de refaire sa vie avec qui il voulais ! Qu'elle soit mon amie me compliquais peut être les choses, mais ça c'était mon souci, pas le leur. Leur ! Ça me faisait bizarre de dire ce mot en pensant à eux.
▬ Sans arrière pensée, vraiment ?! Dis-je avec le sourire, la taquinant. Parce qu'il fallait quand même que je me comporte comme une amie; elle n'avais rien fait de mal la pauvre.
▬ Si tu me parles de lui, déjà, ça dois vouloir dire que tu l'aimes bien, non ?! En entendant parler de leur rendez-vous, parce que ça paraissait en être un. Je tiquais à chacune des phrases qu'elle prononçais. Je souris néanmoins quand elle jugea bon de préciser qu'ils n'avaient rien fait. Si elle m'avais dit le contraire, je ne l'aurais pas cru de toute façon ! Ça n'étais pas le genre de Jake et encore moins après ce qui s'était passé avec Emily.
▬ Si je veux être honnête... je n'en sais rien ! Je n'imaginais pas qu'il l'étais à vrai dire. Je ne sais pas... peut être que oui, mais il sera le mieux placer pour te répondre. Je gardais le silence quelques secondes avant d'ajouter:
▬ Laisse le allez à son rythme, tu verras bien ce que ça donne. Je n'avais pas pu m'empêcher de protéger mon ami. Je ne l'imaginais pas du tout là à lui mettre la pression. Ludivine faire ça ? La blague ! Mais Jake était, avec Emily, le premier ami que je m'étais fait en arrivant à L.A. Le seul qui savais pour ma nouvelle nature et le seul à rester à mes cotés malgré ça. Le protéger était plus fort que moi, je ne pouvais pas me comporter autrement et même si ça voulais dire froisser les sentiments de mon amie.
▬ Je suis désolée si je te donnes l'impression d'être contre tout ça. C'est juste que... Emily était ma meilleure amie et je sais aussi a quel point Jake à souffert de sa disparition. Alors... je veux juste le préserver. Même si je sais que tu n'es pas du genre à le faire souffrir.
Ludivine L. Blackheart
x Échelon : Supérieur
x Né(e) en : 666
x Créé(e) : en 734
x Gains : purification (x4) / falsification /confusion / corruption / transgression / offrande / domination
x Look like : Selena Gomez
x M.C : Adonis X. Bowman, Matthew A. Hamilton, Rowan L. Kellan
x Membre investi :
Parrain/Marraine
Publiciste
Lun 17 Juin 2013 - 18:58
Little confidences with friends
Riley & Ludivine
Si je devais l’apprécier ? Je l’avais rencontré une fois, il est charmant et beau garçon, n’importe quelle fille serait intéressée. Mais je voyais bien qu’elle n’avait l’air d’apprécier mes propos sur Jake. Surement parce que c’était sa meilleure amie à elle. Même morte cette fille allait quand même trouver le moyen de me mettre des bâtons dans les roues. Je souris quand même pour sa franchise.
-Ne t’inquiète pas. Je ne compte pas lui mettre la pression. On vient à peine de se rencontrer. Juste, je l’ai trouvé charmant, du coup je m’intéresse à lui.
▬ Je suis désolée si je te donnes l'impression d'être contre tout ça. C'est juste que... Emily était ma meilleure amie et je sais aussi a quel point Jake à souffert de sa disparition. Alors... je veux juste le préserver. Même si je sais que tu n'es pas du genre à le faire souffrir.
Je pris une gorgée de mon thé glacé pour m’empêcher de pouffer de rire. « Moi ? Ne pas faire souffrir les gens ? Jamais !!! » pensais-je. Néanmoins je gardais contenance et pris mon air le plus compréhensif possible.
-Je te comprends. Je te connais, je sais que tu cherches à le préserver. C’est normal c’est ton ami. A ta place, je ferais de même.
Je faisais une pause. Je cherchais mes mots pour paraître la plus altruiste du monde.
-Je ne tiens pas à le blesser, ni à toi d’ailleurs. Je ne tiens pas à prendre la place à qui que ce soit. Je veux juste apprendre à le connaitre. Peu importe que ça mène à quelque chose ou pas.
Effectivement, je ne tenais pas à prendre la place d’une morte qui devait être parfaite sous tous les rapports. Après les gens n’arrêtent pas de faire des comparaisons et tout ce qu’on fait n’est jamais assez bien. Je voulais juste faire semblant de l’aider à aller mieux pour consolider mon amitié avec Riley, qu’elle me croit vraiment irréprochable. En tant normal, les dépressifs alcooliques, je les poussais à commettre l’irréparable pour qu’ils aillent en enfers. Et ce n’était pas forcément le suicide, mais la vengeance ou le meurtre, ce genre de choses quoi. La c’était une première dans ma vie, je tenais à sauver un humain de la dépression. Mais c’était purement égoïste. Un seul objectif : éloigner Riley de Kobal.
-Mais si tu veux, on peut parler d’autres choses aussi, si ça te met mal à l’aise. Je voulais juste partager ça avec toi, mais j’ai été égoïste, je n’ai pas pensé à toi, c’était ta meilleure amie. Excuses-moi. Sinon le boulot comment ça se passe en ce moment ?
Riley C. Jensen
x Régime : Sang Démoniaque
x Né(e) en : 1989
x Gains : bon d'achat or (1 700 PI) / domination / offrande / purification (x2) / convoitise
x Look like : Nina Dobrev
x M.C : Elena, Ezechiel, Sytry, Connor, Clarke
x Membre investi :
Parrain/Marraine
Mar 18 Juin 2013 - 12:10
Little confidences with friends
Riley & Ludivine
C'était normal j'imagine qu'elle veuille se confier. Oui, ça l'était ! J'étais la seule idiotes qui ne pouvais pas parler de ses "amours" si amours il y avais. Le peu que je lui avais révélé, c'était tout ce que je pouvais dire, sans donner de noms, sans dévoiler des choses que j'avais promis d'emporter avec moi dans la tombe. En fait, j'avais beau lui confier bien des choses, je n'arrivais pas à parler de ça à voix haute, comme si parler d'eux allait me porter la poisse ou avoir des répercussions sur eux. Stupide hein ? Mais que voulez-vous, je ne pouvais pas m'empêcher d'y penser et résultat... je ne parlais de rien à personne. Même Jake n'en savais pas plus qu'elle, alors qu'il était mon meilleur ami ici, alors que j'avais l'impression à cet instant précis de m'immiscer dans sa vie. Car quoi qu'il y ai ou non entre eux, j'avais conduit Ludivine à vouloir cesser d'en parler, à se sentir coupable. Chose qui me faisait me sentir mal tout d'un coup.
▬ Merci d'être aussi compréhensive. Mais... je suis désolée, tu es mon amie et je ne devrais pas te faire te sentir mal de vouloir te confier. Je prenais une courte inspiration et ajoutais:
▬ C'est moi qui joue l’égoïste. Depuis qu'on se connais tu n'as jamais parlé d'un seul homme qui te plaisait et maintenant je te fais culpabiliser de m'en parler ! C'est le comble, non ?! J'avais beau penser à Emily dans tout ça, rien ne m'autorisais à éloigner qui que se soit de Jake. Il avait besoin de refaire sa vie, j'étais certaine qu'Emily la première aurait voulu ça pour lui. Il avais besoin de s'amuser, de... vivre. Et qui d'autre mieux placer que la jeune Ludivine pleine de vie pour ça ?! Bon, d'accord je n'étais toujours pas convaincue ou friande de cette possibilité, mais... j'essayais du moins de m'en convaincre.
▬ Sent toi libre de me parler de ce que tu veux ! Je ne veux certainement pas te brider. Est-ce que tu me pardonnes ? Je lui lançais alors un petit sourire désolé et oubliais même sa question sur mon boulot, il n'y avais rien d'intéressant à dire et ça n'était pas ce dont elle voulais réellement parler, n'est-ce pas ?!
▬ Alors, il t'as emmenée surfer ? C'était bien ?
Ludivine L. Blackheart
x Échelon : Supérieur
x Né(e) en : 666
x Créé(e) : en 734
x Gains : purification (x4) / falsification /confusion / corruption / transgression / offrande / domination
x Look like : Selena Gomez
x M.C : Adonis X. Bowman, Matthew A. Hamilton, Rowan L. Kellan
x Membre investi :
Parrain/Marraine
Publiciste
Sam 22 Juin 2013 - 0:41
Little confidences with friends
Riley & Ludivine
C’était tellement trop facile de la manipuler ! Je la connaissais bien à force. Elle se faisait du souci pour ses amis et prenait soin de ceux qu’elle appréciait. Je savais pertinemment qu’en jouant la fille qui culpabilise, elle allait aussi s’en vouloir. C’était chose faite.
-Tu n’as pas t’excuser tu sais ! Bien sur que je te pardonne. Répondis-je à la demande de Riley.
S’il y avait bien quelque chose que j’aimais faire c’était la torture mentale. Et quoi de plus agréable que de faire culpabiliser quelqu’un ? Rien ! Parce que la culpabilité est un sentiment très puissant. Elle peut mener à des actes totalement irréfléchis ou même néfastes. Ce qui tombait bien que mon but était justement de faire du mal. Cliché vous me direz mais pourtant si vrai.
S’il m’avait amené surfer ? Oui enfin si on définit surfer par essayer de tenir sur une planche. Mon visage s’illumina alors que je me lançais dans le récit de mes maigres exploits.
-Oui ! Je ne voulais pas mais on se promenait sur la côte et je ne sais pas pourquoi on est venu à parler du surf mais à un moment j’ai dit que je n’en avais jamais fait. C’était une erreur, il ne m’a pas laissé le temps de protester qu’il m’ordonnait quasiment de venir faire du surf.
Je devais avouer que la conviction qu’il avait mise dans son ton pour m’obliger à venir avec lui m’avait surprise. Je ne m’attendais pas à ce qu’il soit aussi entreprenant disons. Même si entreprenant n’était pas vraiment le bon mot, il ne m’avait pas fait d’avances ou autres, il avait juste été dominant. Il y avait tellement de conviction dans sa voix qu’on ne pouvait que d’accepter.
-Mais honnêtement pour le moment ce n’est pas trop un bon prof, ajoutais-je en gloussant. Il ne m’aidait pas trop à tenir sur la planche. Il se moquait plus qu’autre chose, m’exclamais-je en faisant la moue. Il va m’aider à apprendre. A vivre à Los Angeles, autant savoir faire du surf, non ?
Je pris une gorgée de mon thé glacé. Je faisais la fille qui s’emballait pour un garçon sympa. Pathétique à souhait. Je détestais ça, je n’étais pas du genre à m’emballer pour un garçon, aussi sexy qu’il soit.
-Je vais pas t’embêter plus longtemps avec lui. De toute façon, on vient juste de faire connaissance, c’est encore trop tôt pour s’emballer. Et toi le boulot, tu ne m’as pas répondu tout à l’heure ? Demandais-je par principe.
Je savais qu’en reposant la question de son boulot, j’aurais l’air de vraiment m’intéresser à sa vie, ce qu’elle faisait. Comme toute amie sincère le ferait ! Comme Ludivine le ferait.
Riley C. Jensen
x Régime : Sang Démoniaque
x Né(e) en : 1989
x Gains : bon d'achat or (1 700 PI) / domination / offrande / purification (x2) / convoitise
x Look like : Nina Dobrev
x M.C : Elena, Ezechiel, Sytry, Connor, Clarke
x Membre investi :
Parrain/Marraine
Sam 22 Juin 2013 - 21:11
Little confidences with friends
Riley & Ludivine
Elle était toujours aussi compréhensive et gentille. Me pardonner si facilement, c'était tout elle. Et même si j'avais une excuse pour mon attitude, ça ne voulais pas dire que c'était bien mieux. Pourtant elle semblais s'en moquer et reprenais ses explications comme si je n'avais jamais manqué de tact. Je souriais face à cette attitude des plus amicale et écoutais son récit en faisant tout pour ne pas montrer de réserve ou le moindre signe négatif. Elle n'étais pas Emily, mais elle restait mon ami !
▬ Il en es mordu alors ça ne m'étonnes pas. Je suis d'ailleurs ravie qu'il s'y soit remis. Quand aux moqueries, ne t'en fait pas, c'est monnaie courante avec lui. Depuis le temps que je le connais, je ne sais toujours pas en faire et c'est pas faute d'avoir essayé. Je n'avais jamais réussi à tenir sur cette planche et en fin de compte, je n'étais pas très friande du tout. Les seuls raisons qui m'avaient poussé à venir toutes ces fois, c'était pour être avec eux et m'amuser. Je n'avais aucunement envie d'apprendre à surfer, je m'en savais bien incapable. Trop maladroite pour ça, j'imagine.
▬ En fait... il n'as pas besoin de surf pour se moquer si on veux être honnête. Il avais toujours été d'un tempérament joueur et il ne s'était jamais fait prié pour rire à mes dépends. Très récemment, d'ailleurs, il l'avais de nouveau fait avec brio. Un signe qui aurait du me faire prendre conscience qu'il était peut être près à avancer.
▬ Tu ne m'embête jamais enfin ! La sermonnais-je avant de répondre à sa question. Peut être parce qu'il n'y a rien à dire ! Je boss sur des chiffres toute la journée, franchement, rien de bien palpitant la dedans. C'est plus ma vie privée qui est en mouvement si tu veux mon avis. Entre mes recherche pour mon père et... enfin c'est vraiment la merde ! Je fis une grimace accompagnant à merveille mes paroles et regardait le serveur venir nous apporter nos boissons.
▬ Mais il faut garder le sourire non ? Je fis alors un sourire enthousiaste et ajoutais tout de même inquiète de savoir ce que pensais quelqu'un d'extérieur.
▬ Tu pense quoi de Jake ? Enfin... Comment tu l'as trouvé ? Il allait bien ? J'avais besoin de savoir ce qu'elle pensait, parce que moi, j'étais perdue. Une seconde je pensais qu'il était encore trop fragile et l'autre... l'autre il faisait apparaitre ma feu meilleure amie sous mes yeux.
Ludivine L. Blackheart
x Échelon : Supérieur
x Né(e) en : 666
x Créé(e) : en 734
x Gains : purification (x4) / falsification /confusion / corruption / transgression / offrande / domination
x Look like : Selena Gomez
x M.C : Adonis X. Bowman, Matthew A. Hamilton, Rowan L. Kellan
x Membre investi :
Parrain/Marraine
Publiciste
Sam 22 Juin 2013 - 22:56
Little confidences with friends
Riley & Ludivine
Donc Jake était un moqueur né ? A part à la plage, après il ne s’était pas moqué de moi. Il avait été très gentil et adorable. Mais je suppose que dans ses bons jours, cela devait être son trait de caractère le plus visible. Mais je me recentrais sur ce que me disait Riley au sujet de son travail au combien mortel et ennuyeux. Je souris en entendant la jeune femme mentionner les recherches pour son père et le reste. Elle ne voulait vraiment pas m’en parler c’est que ça devait être bizarre. J’en parlerai à Sytry quand je le verrais. Il pourrait se renseigner lui. Je soupirais.
-Ouais pas le choix, je comprends. Mais je m’inquiète pour toi. Tout ça, tu n’as pas peur que ça te fasse plus de mal qu’autre chose ? Demandais-je.
Je pensais vraiment qu’elle allait en souffrir. Se frotter contre des démons s’était terriblement dangereux. Et chercher le premier lieutenant de Lucifer encore plus. Elle allait en payer le prix pour sa curiosité. Certes, elle voulait savoir qui était l’assassin de son père, c’était une cause louable mais c’était aussi ce qui allait causer sa perte. Si elle voulait rester en vie et entière, elle devrait se faire discrète et oublier tout ça mais c’était sans tenir compte de la loyauté qui l’occupait. C’était une personne loyale envers ceux qu’elle aime. Je comprenais tout à fait qu’elle pensait surement devoir cela à la mémoire de son père. Moi-même, si c’était Kobal qu’on avait assassiné, à supposer que ça soit réalisable, je n’aurais pas de repos tant que le meurtrier serait en vie.
-Ce que je pense de Jake ? Dis-je en guise de réponse. Je réfléchis quelques instants. Je ne sais pas trop. A la plage oui il avait l’air d’aller bien mais quand on était chez lui, je l’ai senti plus perdu, vulnérable.
Et ce n’était pas peu dire. J’avais senti sa détresse et son besoin de sentir ma présence. Comme une gifle en plein visage. J’avais du partir, parce que ma nature démoniaque était à la limite d’exploser. Quand j’ai des personnes aussi désespérées en face de moi, il n’y a rien de meilleur que de l’enfoncer encore plus. C’était encore plus orgasmique qu’autre chose. Mais lui, je ne devais pas l’enfoncer mais plutôt le maintenir à flot, pour le moment du moins.
-Je pense qu’il a besoin de ses amis, de se sentir entouré et soutenu. Il a l’air de vouloir aller de l’avant, ça c’est sur. Mais il m’a semblé si seul, si désemparé. Je ne savais pas quoi faire.
Je jubilais intérieurement, j’allais pouvoir bientôt lui parler du bar et de sa collection de bouteilles. Il me tardait de voir la tête de Riley.
Riley C. Jensen
x Régime : Sang Démoniaque
x Né(e) en : 1989
x Gains : bon d'achat or (1 700 PI) / domination / offrande / purification (x2) / convoitise
x Look like : Nina Dobrev
x M.C : Elena, Ezechiel, Sytry, Connor, Clarke
x Membre investi :
Parrain/Marraine
Lun 24 Juin 2013 - 18:37
Little confidences with friends
Riley & Ludivine
Du mal ? Le mal était déjà fait ! Il l'avais été quand on avait assassiné mon père. Et peu importait ce qui m'arrivais, je comptais bien trouver le coupable. J'avais beau tenir à la vie et la chérir elle ne représentait rien si je n'étais pas capable de protéger les gens que j'aimais ! Je me gardais de lui répondre ça, un peu trop glauque pour une discussion entre amies, et surtout dans un endroit publique alors je décidais d'y allez avec les basiques.
▬ Ne t'en fait pas pour moi, je fais attention et puis... je suis une grande fille. Dis-je avec un sourire visant à la rassurer. Elle avais beau savoir certaines choses, pour mon père notamment, elle ignorait tout du reste, de mon pouvoir, mes pouvoirs en fait, et du sang, du coté nephelim. Je ne comptais certainement pas lui en parler. Peut être un jour, mais pas maintenant. J'avais encore besoin de normalité surtout après que Jake ai appris pour moi.
▬ Oui. répondis-je brièvement à sa question qui ne faisait que répéter la mienne. Mais je voyais bien qu'elle y réfléchissait aussi je patientait, pour savoir ce qu'elle avait pu voir. Peut être quelque chose que j'aurais manqué ?! Et ce qu'elle répondit m'attrista. Il n'allais pas si bien que ça. Il me semblait l'avoir noté, spécialement s'il était capable de faire apparaitre Emily quand bon lui chantait. Ça ne devais rien arranger ! Il me l'avais dit, lui aussi pouvais faire du mal !
▬ Oui, et je n'ai pas été la meilleure des amies pour lui dernièrement avec tous mes... enfin... j'essaie de me rattraper, j'espère juste qu'il ira mieux et je ferais tout pour. Je lui dois bien ça ! Ce que je ne précisait pas, c'était que la personne mentionnée n'était autre qu'Emily. Oui, je voulais aider Jake parce que c'était mon ami, mais je le devais aussi à Emily qui m'avais aidé quand j'étais arrivé ici. Qui m'avait ouvert les bras et était devenue si rapidement ma meilleure amie. Je devais le faire en souvenir d'elle et aussi parce que je ne pourrais pas me le pardonner si quelque chose arrivais à Jake.
▬ Et peut être qu'au final tu pourras m'aider dans cette démarche si tu continue de le voir. Fis-je avec un sourire complice, loin de vouloir la mettre au pied du mur, je voulais juste qu'elle sache à quoi s'attendre si elle comptais continuer de le voir. Il ne s'agissait pas d'une relation normale, elle devais faire avec les blessures et l'aider au mieux à s'en remettre.
Ludivine L. Blackheart
x Échelon : Supérieur
x Né(e) en : 666
x Créé(e) : en 734
x Gains : purification (x4) / falsification /confusion / corruption / transgression / offrande / domination
x Look like : Selena Gomez
x M.C : Adonis X. Bowman, Matthew A. Hamilton, Rowan L. Kellan
x Membre investi :
Parrain/Marraine
Publiciste
Jeu 27 Juin 2013 - 0:39
Little confidences with friends
Riley & Ludivine
Je me demandais de qui elle parlait. A qui elle devait bien ça ? A Jake ou à sa défunte amie. En tout cas, l’un comme l’autre, cela m’arrangeait qu’elle décide de se consacrer à Jake. J’espérais vraiment qu’elle allait un peu lâcher l’affaire de son père. Il était mort et enterré et ce n’était pas comme si elle pouvait tuer un démon aussi puissant que Kobal. Pourquoi donc insistait-elle pour se venger ? Peut-être était-elle suicidaire après tout. Ça n’aurait pas été un problème si mon but n’était pas été justement de l’empêcher de s’approcher de mon seigneur et maître.
Je fis mine de rougir quand elle mentionnait l’éventualité que je revois Jake. Finalement, la faire culpabiliser, c’était très efficace. Même si ça ne lui plaisait pas des masses que je côtoie Jake, elle se sentait obligée de ne pas me froisser parce qu’elle était mon amie.
-J’aimerai bien l’aider à aller de l’avant. Il a l’air d’être sympa. Et je ne dis pas ça parce qu’il est extrêmement charmant, répondis-je.
Extrêmement charmant était un euphémisme, bien entendu. Mais je ne pouvais pas le dire franchement. Je voulais pousser mon rôle jusqu’au bout. J’étais un ange aux yeux de Riley et je tenais à y rester.
-Même sans ça, ça a l’air d’être un chic type. Alors quoi qu’il advienne, ou qu’il n’advienne pas, j’aimerai bien en apprendre plus sur lui et qui sait, l’aider.
Voila, c’était chose faite. J’avais tenue à préciser que je pouvais le voir aussi comme un hypothétique ami parce que l’idée de sortir avec un dépressif alcoolique ne m’enchantait pas trop. Pour ne pas dire pas du tout.
-En tout cas, c’est le champion des cocktails. Il a déjà été barman ?
Encore une petite chose de glisser subtilement. En tout cas ce n’était pas un mensonge. Il avait dosé mon mélange vodka-pomme avec subtilité. C’était comme j’aime. Mais c’était pour lancer la conversation sur son penchant pour l’alcool.
-Parce que j’ai été très surprise de voir qu’il avait autant de type d’alcool dans son bar, comme un véritable barman, continuais-je sur le ton de la rigolade.
Et voila, je balançais ça sur le ton de la rigolade mais j’espérais qu’elle y prête attention et que cela jette le doute dans son esprit.
Riley C. Jensen
x Régime : Sang Démoniaque
x Né(e) en : 1989
x Gains : bon d'achat or (1 700 PI) / domination / offrande / purification (x2) / convoitise
x Look like : Nina Dobrev
x M.C : Elena, Ezechiel, Sytry, Connor, Clarke
x Membre investi :
Parrain/Marraine
Jeu 27 Juin 2013 - 19:43
Little confidences with friends
Riley & Ludivine
N'avait-il pas justement émis des réserves lorsque je lui avais proposé de sortir se mettre la tête à l'envers pour oublié nos problèmes ?! Je commençais furieusement à m'inquiéter pour mon ami. Si ce qu'elle disais était vrai, s'il avait vaguement laissé entendre qu'il buvait un peu trop et que c'était une mauvaise idée que cette soirée. J'avais peur d'avoir été bien trop concentrée sur ma petite vie et tous mes problèmes accumulés pour être l'amie que je devrais être. Je n'avais donc fait aucune intervention durant toutes ces dernières interventions, la laissant réfléchir et me dire ce qu'elle avait à dire. Commençant à me torturer l'esprit sur ce que tout cela signifiait. Jake me semblait être bien la dernière fois ? Ni drogué aux médicaments, ni alcoolisé, lui, il était lui. Et si je loupait tous les signes parce que j'étais trop égocentrique et concentrée sur mes histoires ?!
▬ Il y en a tant que ça ? Je veux dire... ça t'as vraiment semblé... bizarre ? Et pourquoi diable je lui posait ce genre de question ?! Elle ne connaissait pratiquement pas Jake, ça ne la regardais pas ! Malheureusement, elle était la seule à pouvoir me répondre, je doutais qu'il est eu des masses de rendez-vous dernièrement. Seulement, je ne voulais pas non plus qu'elle perçoive l'inquiétude dans ma voix, alors en prenant un visage plus serein j'ajoutais:
▬ Tu sais... On a toujours aimé faire des soirées avec des coktails, ce genre de choses. Je suis prête à parier que ces bouteilles dormes dans le placard depuis que Emily et moi avons cessé de nous faire nos coktails de filles. Je ne savais pas si j'avais réussi à caché mon inquiétude, mais ce qu'elle me disais me faisait me poser des questions. Elle n'avais aucune raison de mentir, elle n'avais même pas pensé à mal, elle en plaisantait ! Peut être que je me faisait du mouron pour rien aussi, ça me ressemblait bien !
Ludivine L. Blackheart
x Échelon : Supérieur
x Né(e) en : 666
x Créé(e) : en 734
x Gains : purification (x4) / falsification /confusion / corruption / transgression / offrande / domination
x Look like : Selena Gomez
x M.C : Adonis X. Bowman, Matthew A. Hamilton, Rowan L. Kellan
x Membre investi :
Parrain/Marraine
Publiciste
Sam 29 Juin 2013 - 1:33
Little confidences with friends
Riley & Ludivine
Encore une fois j’avais fait mouche. Je ricanais intérieurement. Sans qu’elle s’en rende compte, je contrôlais la conversation qu’on était en train d’échanger. Mine de rien, elle allait dans les directions que moi je voulais.
-Bizarre ? Non… non pas vraiment, répondis-je, prenant un air surpris et curieux.
Je trouvais cela comique qu’elle me demande à moi toutes ses informations sur Jake. Après tout, c’était elle sa présumée amie, pas moi. Je venais à peine de le rencontrer. Pourquoi devrais-je avoir remarqué quelque chose de bizarre chez un type quasiment inconnu ? Il était trop tôt pour que je puisse le connaitre et prétendre remarquer le moindre détail à son sujet. Néanmoins, je savais que j’avais réussi à semer le doute dans l’esprit de la jeune femme. Même si je l’avais en quelque sorte rassurée, le doute persisterai encore et encore jusqu’à ce qu’elle trouve le courage d’en parler directement à Jake.
▬ Tu sais... On a toujours aimé faire des soirées avec des coktails, ce genre de choses. Je suis prête à parier que ces bouteilles dorment dans le placard depuis que Emily et moi avons cessé de nous faire nos coktails de filles.
En tant que démone, je pouvais sentir l’inquiétude la rongeait mais je décidais de ne rien laisser paraître. C’était tout à mon avantage. La culpabilité était un poison si facile à distiller chez les personnes telles que Riley, qui veulent prendre soin des êtres qu’ils leur sont chères. Il en était que plus puissant. Pour détruire quelqu’un, il suffisait de faire monter la culpabilité et le tour était joué. Elle détruit tout sur son passage, elle ne fait pas de quartier. Je souris à la jeune femme, d’un air complice.
-Oui je vois, ça doit être ça. En tout cas, c’est peut-être à ton sujet qu’il faudrait s’inquiéter alors ! Pas celui de Jake, rétorquais-je sur le même ton léger.
Elle n’en dirait pas plus sur Jake mais j’avais réussi mon petit manège. Elle devait très certainement s’inquiéter pour lui.
-C’est quoi ton coktail préféré alors ? Enchainais-je sans me départir du ton enjoué sur lequel j’étais parti.
Riley C. Jensen
x Régime : Sang Démoniaque
x Né(e) en : 1989
x Gains : bon d'achat or (1 700 PI) / domination / offrande / purification (x2) / convoitise
x Look like : Nina Dobrev
x M.C : Elena, Ezechiel, Sytry, Connor, Clarke
x Membre investi :
Parrain/Marraine
Sam 29 Juin 2013 - 20:43
Little confidences with friends
Riley & Ludivine
Au final, je ne savais plus si elle avait perçu l'inquiétude dans ma voix et tentait tant bien que mal de me rassurer ou s'il n'y avais pas de quoi s'inquiéter ?! Le problème, c'était que me complaire dans la seconde solution était ce que j'avais fait depuis bien trop longtemps apparemment. Suffisamment pour avoir des doutes avec de simples boutades lancées par Ludivine. Le seul moyen d'en avoir le cœur net, c'était encore d'en parler avec lui, mais... Comment amener ça dans la conversation ? Tiens, moi je suis devenu accro au sang et toi de ton coté ? Bref, pas le meilleur point d'entrée en matière dans une conversation lambda. Ni dans une autre d'ailleurs. Je souriais finalement à la moquerie de Ludivine et décidais de cesser de m'inquiéter pour aujourd'hui, ou pour mon rendez-vous avec mon amie du moins. J'aurais le temps de m'en soucier dès qu'il serait fini.
▬ Ne t'en fais pas, c'est comme la chasse je sais faire attention. Blaguais-je en lui faisant une moue amusée.
▬ Le cosmo ! Quoi de plus city girl, n'est-ce pas ?! Je buvais ma boisson et tentait de me concentrer sur la conversation ou au minimum trouver un sujet pour la relancer. Mais mon esprit vagabondait vers Jake et mes inquiétudes sans que je puisse m'en empêcher. Idiote, va ! Et quelle amie je faisait tiens ! Incapable d'aider Jake autant qu'il en aurait eu besoin et apparemment tout aussi gauche pour ce qui était de m'intéresser à mon amie la devant moi. Après un effort surhumain je décidais de me forcer à parler et trouver n'importe quel sujet pour meubler la conversation.
▬ Un de ces soirs, il faudrait qu'on sorte ! Une soirée en boite, pourquoi pas avec Jake si ça lui dit ?! Même si l'attirer dans un lieu dans le genre n'allais pas franchement m'aider à régler son problème s'il y en avais un. Il allait vraiment falloir que je lui parle et qu'on arrête de se concentrer sur l'affreuse buveuse de sang et plus sur lui. Car c'était lui qui avait semble-t-il besoin de moi maintenant.
Ludivine L. Blackheart
x Échelon : Supérieur
x Né(e) en : 666
x Créé(e) : en 734
x Gains : purification (x4) / falsification /confusion / corruption / transgression / offrande / domination
x Look like : Selena Gomez
x M.C : Adonis X. Bowman, Matthew A. Hamilton, Rowan L. Kellan
x Membre investi :
Parrain/Marraine
Publiciste
Mar 2 Juil 2013 - 23:56
Little confidences with friends
Riley & Ludivine
Je souriais, tout à fait d’accord avec sa réponse. Le cosmo était ce qui se faisait de mieux à part le Sex on The Beach. Ils rentraient tous les deux dans la même catégorie. Il y avait de la vodka, et d’autres additifs divers pour faire passer le gout d’éthanol dans la bouche.
-Le Sex on The Beach n’est pas mal non plus ! Même si un mélange tout simple vodka-pomme est tout aussi rafraichissant. M’exclamais-je sur le ton de la rigolade.
Je sentais que la jeune femme n’était pas tout à fait détendue. Je me demandais si c’était par rapport à Jake ou autre chose. J’espérais que c’était la faute du jeune veuf et qu’elle allait relancer la conversation sur lui, histoire d’en apprendre le maximum sur lui. On aurait dit qu’elle lisait dans mes pensées. Enfin, une partie seulement, si elle pouvait lire dans mes pensées, elle aurait déjà essayé de me tuer plus d’une fois vu que je suis la personne qui se trouve être entre elle et l’assassin de son père. Et elle serait déjà morte vu que je ne l’aurais pas laissé faire. Ce qui serait gênant car mon supérieur m’avait prévenu qu’il fallait la garder en vie, pour le moment du moins.
▬ Un de ces soirs, il faudrait qu'on sorte ! Une soirée en boite, pourquoi pas avec Jake si ça lui dit ?!
Encore une fois, je me retenais de sauter sur place. Elle s’inquiétait donc vraiment pour Jake, malgré mon ton taquin. J’avais eu raison de faire allusion à une hypothétique addiction à l’alcool. Maintenant, elle va peut-être arrêter de ne penser qu’à elle et sa fichue vengeance qui ne lui apportera que la mort et la désolation. S’intéresser à son ami serait bien plus bienfaiteur pour elle.
-Oui ça serait sympa ! Ca fait un moment qu’on n’est pas allé s’amuser comme ça ! répondis-je, d’une manière enjouée.
Je ne répondis pas tout de suite pour Jake. Je pris une expression digne d’une amie qui comprend tout, et qui sait quand on a un souci. Effectivement, je le sentais très clairement qu’elle était troublée, mais c’était pas parce que c’était mon amie.
-Tu t’inquiètes pour lui, hein ? C’est pour ça que tu veux l’amener avec nous ? Demandais-je hésitante. En tout cas c’est une bonne idée, si ça lui dit, faudra l’amener avec nous, ajoutais-je, un sourire bienveillant aux lèvres.
Riley C. Jensen
x Régime : Sang Démoniaque
x Né(e) en : 1989
x Gains : bon d'achat or (1 700 PI) / domination / offrande / purification (x2) / convoitise
x Look like : Nina Dobrev
x M.C : Elena, Ezechiel, Sytry, Connor, Clarke
x Membre investi :
Parrain/Marraine
Jeu 4 Juil 2013 - 11:12
Little confidences with friends
Riley & Ludivine
J'avais beau être contente de la voir et sourire à ses blagues, à présent Jake occupait toutes mes pensées. J'étais inquiète pour lui et rongée par la culpabilité. Je n'étais pas fixée sur ce que Ludivine m'avais dit, je ne savais pas s'il avait de vrais problèmes ou non, mais le simple fait d'avoir manqué à mes devoirs en tant qu'amie me faisait me sentir plus bas que terre. Qu'aurais pensé Emily de tout ça ? De la manière dont je m'étais concentrée sur mes problèmes et éloignée de Jake si longtemps alors que c'était le moment ou il avait le plus besoin d'aide ?! Certes je pensait aussi le protéger en restant loin de lui, mais ça ne me consolait pas d'avantage. Qu'est-ce que j'avais pu être égoïste, une amie minable ! Alors que lui était la pour moi à présent, même en sachant ce que j'étais devenue. C'était pire encore de savoir ça, après que je l'ai laissé tombé si facilement à la mort d'Emily. J'aurais pu trouver toutes les excuses du monde, rien ne pouvais expliquer ce que j'avais fait, pas réellement.
▬ Génial ! Oui, ça fait longtemps. Mais j'étais bien trop stressée, en colère et effrayée pour faire ce genre de choses. Rien n'avait bien changé d'ailleurs de ce coté là, mais... il fallait continuer à vivre et puisque j'étais devenue une nephelim, je devais apprendre à me contrôler et a vivre le plus normalement possible avec. Je ne sais pas si c'était mes réflexions incessantes, ou bien mon idée d'inviter Jake en elle même qui avait mis la puce à l'oreille de Ludivine, mais elle n'était pas stupide et avait vite compris.
▬ Et bien... je n'ai pas été la meilleure des amis récemment, surtout pour lui et avec tout ce qu'il à du traversé. Alors oui, je m'inquiète tout de même un peu. Énormément même, mais je ne voulais pas non plus trop en dire ou me montrer alarmante.
▬ Oui, ou alors un diner tous les trois, on pourrais commander et juste discuter et rigoler, ça t'aiderai à mieux le connaitre qui plus es. Et ça nous tiendraient tous éloignés des boissons alcoolisées et de la foule. Parce que peut être qu'être en présence de tant de victimes potentiels saouls et moi avec, ça n'était peut être pas une bonne idée non plus.
Ludivine L. Blackheart
x Échelon : Supérieur
x Né(e) en : 666
x Créé(e) : en 734
x Gains : purification (x4) / falsification /confusion / corruption / transgression / offrande / domination
x Look like : Selena Gomez
x M.C : Adonis X. Bowman, Matthew A. Hamilton, Rowan L. Kellan
x Membre investi :
Parrain/Marraine
Publiciste
Sam 6 Juil 2013 - 0:04
Little confidences with friends
Riley & Ludivine
▬ Et bien... je n'ai pas été la meilleure des amis récemment, surtout pour lui et avec tout ce qu'il à du traversé. Alors oui, je m'inquiète tout de même un peu.
J’avais raison, encore une fois. Elle se sentait coupable et non sans raison. J’allais jouer sur ça, la culpabilité. C’était un sentiment très fort qui dominait les bonnes personnes quand elles faisaient quelque chose de travers. Riley était l’une d’entre elles. Et cette émotion pouvait faire énormément de ravage.
-Que tu sois là maintenant, que tu t’en rendes compte, c’est l’essentiel. Ne te focalise pas sur le passé, la culpabilité ne te mènera à rien, répondis-je doucement.
J’étais sincère, la culpabilité ne permettait pas d’avancer. Pour cela, il faut pouvoir assumer qu’on a agit comme un crevard et s’améliorer pour les prochains évènements. Mais dans son cas, je n’étais pas sure qu’elle assume cette partie d’elle.
Quand elle suggérait qu’on se fasse sinon une soirée tranquille, en commandant un repas, un petit rire s’échappa de ma gorge.
-Oui, ça pourrait être tout aussi sympa. Pour discuter c’est plus simple. On n’est pas obligé de s’égosiller pour s’entendre parler.
Je soupçonnais Riley de vouloir éviter les boissons alcoolisées pour Jake mais pas que pour ça. Parce que même dans un bar, on pouvait très bien commander des cocas. Non, il devait y avoir autre chose. Elle ne devait pas tout à fait contrôler son envie de sang. Tiens, ça pourrait être intéressant ça, de voir sa réaction si je me coupais le doigt ici. Je me demandais si elle me sautera dessus ou arriverai à se contrôler. Je cherchais un objet coupant, mais je n’en avais pas sous la main. Soudain une idée me vint à l’esprit, et je prenais mon sac pour faire semblant de chercher un mouchoir. Volontairement, je me plantais l’index dans une petite paire de ciseaux pour couper les ongles. Je sursautais légèrement.
-Aie, fis-je en enlevant mon doigt. Ca fait mal ça. Ah j’ai trouvé mon mouchoir. Ajoutais-je en mettant mon doigt à la bouche pour arrêter le mince filet de sang.
-Et ça te plairait de faire ça quand ? en reprenant notre conversation précédente.
Riley C. Jensen
x Régime : Sang Démoniaque
x Né(e) en : 1989
x Gains : bon d'achat or (1 700 PI) / domination / offrande / purification (x2) / convoitise
x Look like : Nina Dobrev
x M.C : Elena, Ezechiel, Sytry, Connor, Clarke
x Membre investi :
Parrain/Marraine
Sam 6 Juil 2013 - 18:59
Little confidences with friends
Riley & Ludivine
Elle avait raison, dans un sens, mais elle n'était pas non plus à ma place et si je me sentait coupable c'était plus vis-à-vis de mon amitié pour Emily qu'autre chose en fait. Car c'était doublement pesant, j'avais l'impression de les avoir laissés tombés tout les deux de cette manière. Un sentiments qui était des plus désagréable et douloureux. Encore plus quand on songeait à mon passé, à ceux ou plutôt celui que j'avais laissé derrière pour le protéger. J'avais l'impression de répéter toujours le même schéma et avec la réaction de Jake et les temps qui courraient je commençais aussi sérieusement à me demander si je n'avais pas fait une erreur en partant et en laissant Jeremy derrière. Il devait me détester pour être partie comme ça, sans un mot. Mais lorsque Sienna était venue me voir... je n'avais pas réfléchis, j'étais tellement désemparée que ça m'avais semblé être la meilleure et même la seule solution.
▬ C'est plus facile à dire qu'a faire ! Surtout que lui ai toujours la pour moi. Expliquais-je des plus brièvement, ne souhaitant pas m'étendre sur tout ce qui m'étais passé par la tête. Je ne pensait pas lui avoir déjà parlé de Jeremy d'ailleurs. Surement pas parce que je ne l'aimais pas assez pour, mais plutôt parce que je tenais trop à lui pour parler de lui à voix haute. J'avais peur de me transformer en chutes du Niagara à l'instant ou je prononcerais son prénom.
▬ J'avoue que niveau lieu de discussion, les boites on repassera ! Fis-je en souriant, préférant retrouver ma bonne humeur plutôt que m'enfoncer dans un dédale de pensées sombres. Malheureusement, ce n'était pas de mon ressort. Je jouais de malchance ou quoi ? Ou alors, c'était juste que maintenant j'avais une tolérance réduite. En sentant le sang couler, en voyant brièvement la blessure, j'avais serré le poing, forçant mes sens à rester sous contrôle. Mais si je parvenais à ne pas sauter par dessus la table et contrôler mes mouvements, il en était bien différent pour la soif qui elle restait et s'était intensifiée lorsque Ludivine s'était écorché le doigt.
▬ Je... Je ne sais pas... Bientôt... J'avais du mal à rester concentrer sur notre discussion et sur mes tentatives de contrôle à la fois. Pour ça, une seule solution, m'éloigner un instant et également écourter au plus vite ce rendez-vous. Je me levais doucement, essayant un maximum de cacher ma gène et ma précipitation et lui faisait un sourire en disant :
▬ Je reviens... Je vais faire un tour aux toilettes pour dames. Dis-je avec un sourire complètement feint. Je fonçais tout droit vers la porte avec la petite dame dessus avant de me ruer vers les éviers ou je fis couler l'eau, m'en passant sur le visage. Si tous mes amis se blessaient devant moi, Damon allait avoir du pain sur la planche ! Je sortais mon téléphone et appuyais sur la touche appel. Son pseudo était toujours dans mes derniers appel dernièrement. J'appuyais une nouvelle fois sur appel et attendais chaque sonnerie pour tomber sur la messagerie.
▬ Salut, c'est moi. J'aurais besoin de ton aide ce soir. Je suis désolée de t'en demander autant mais... On dit chez moi vers vingt heure ? Appelle moi dès que tu as ce message. J'allais raccroché quand je remarquais le manque de politesse dans mon message. Je lui demandais de jouer les poches de sang ambulantes et me contentait d'un salut. Mais qu'étais-je censé dire de toute façon ? Je raccrochais donc et recommençais la manœuvre précédente en me passant de l'eau sur le visage. Ça ne calmais pas la soif, mais ça m'aidait étrangement à me détendre.
Ludivine L. Blackheart
x Échelon : Supérieur
x Né(e) en : 666
x Créé(e) : en 734
x Gains : purification (x4) / falsification /confusion / corruption / transgression / offrande / domination
x Look like : Selena Gomez
x M.C : Adonis X. Bowman, Matthew A. Hamilton, Rowan L. Kellan
x Membre investi :
Parrain/Marraine
Publiciste
Mer 10 Juil 2013 - 22:56
Little confidences with friends
Riley & Ludivine
J’avais remarqué son changement d’attitude. Je sentais que le stress commençait à monter en elle. Elle avait donc encore du mal à contrôler ses pulsions.
-J’espère bien que tu vas aller aux toilettes pour dames et pas pour messieurs ! Rétorquais-je en plaisantant alors qu’elle filait de notre table.
Je pris le temps de boire une gorgée de ma boisson, un sourire vaguement satisfait aux lèvres. J’aimais savoir que j’étais capable de la manipuler à souhait. Enfin pas tout à fait, je voudrais qu’elle arrête ses recherches sur Kobal mais ça, ça ne changera pas. Je prenais le temps de réfléchir à notre conversation, le fait qu’elle avait d’abord paru un peu déstabilisée que je lui parle de Jake, puis son changement de comportement. Le plus important c’est qu’elle ne voulait pas parler de ses deux nouveaux amis. J’avais un mauvais pressentiment. Contrairement à Sytry, j’avais comme dans l’idée que Saul n’était pas loin dans cette histoire. Après tout, cette nephelim voulait la peau de Kobal et Saul, lui, était contre les plans de notre bien aimé Père. Quoi de mieux pour lui, que de supprimer un lieutenant ? Cette pensée me faisait frissonner. Je n’aimais pas du tout le sens que prenaient mes pensées. Pour me changer les idées, j’allais rejoindre ma chère amie, Riley aux toilettes pour dames.
Je rentrais précipitamment dans l’espoir de la trouver dans une position compromettante et autant vous dire que je n’étais pas déçue du chemin. Je la trouvais face au miroir, l’air un peu stressé.
-Hey, tu en fais une tête, ça va ? La questionnais-je alors que je me dirigeais vers le lavabo.
Je désignais mon petit doigt avant de le mettre sous l’eau pour enlever les résidus de sang.
-Je n’aime pas trop sucer mon sang. Je ne suis pas encore une vampire, me justifiais-je en toute innocence, sur le ton de la plaisanterie.
Je regardais la jeune femme. Elle s’était passé de l’eau sur le visage.
-Tu es vraiment sure que ça va ? Parce que tu m’as bien blanche je trouve ! Commentais-je, l’air inquiet.
Riley C. Jensen
x Régime : Sang Démoniaque
x Né(e) en : 1989
x Gains : bon d'achat or (1 700 PI) / domination / offrande / purification (x2) / convoitise
x Look like : Nina Dobrev
x M.C : Elena, Ezechiel, Sytry, Connor, Clarke
x Membre investi :
Parrain/Marraine
Jeu 11 Juil 2013 - 12:44
Little confidences with friends
Riley & Ludivine
J'avais foncé aux toilettes sans même prendre le temps de faussement sourire à sa blague. Il fallait que je m'éloigne d'elle, du sang au plus vite et c'était tout ce qui comptais pour moi. Mieux valait froisser mon amie que la vider de son sang, non ?! Heureusement, loin d'elle et grâce à la fraîcheur de l'eau j'avais légèrement retrouvé mes esprits. Le coup de fil à Damon m'avais permis de me rassurer, me disant que je n'avais qu'a attendre ce soir, enfin s'il avait mon message à temps. Je serrais le poing, me demandant si j'avais assez de force pour y retourner. Et la réponse était non ! Car lorsque la porte s’entrouvrit, je me décalais d'un pas, cherchant par tous les moyens de m'éloigner des gens dans ce café. Le pire, c'était quand j'avais vu Ludivine entrer. Vraiment ? Non, vas-t-en ! Hurlais-je en mon fort intérieur comme si la pauvre pouvais savoir ce qui n'allais pas chez moi et ce que sa présence risquait d’engendrer.
▬ Je ne sais pas, j'ai du chopper un truc, mais ne t'en fait pas. Tomber malade de manière si foudroyante, c'était stupide, mais bon, que pouvais-je dire d'autre ? De toute manière à l'heure qu'il était, la seule solution c'était de trouver une raison plausible pour m'en aller. Je ne pouvais pas continuer cette rencontre comme si de rien n'était alors que je ne voulais qu'une chose, boire tout le sang qu'elle laissait couler avec l'eau dans l'évier.
▬ Ça va allez ! répondis-je plus sèchement, agacée par la situation et non pas par mon amie, qui la pauvre n'avais rien à se reprocher.
▬ Je suis désolée, ça va allez je t'assure, mais je devrais rentrer et... me reposer. En disant ces mots j'avais pris la porte et retournais à notre table pour prendre mes affaires qui heureusement se trouvaient toujours là. Mettre le plus de distance possible entre elle et moi, c'était la meilleure chose que je pouvais lui offrir. Qu'elle en soit consciente ou non !
▬ On se vois très vite, je t’appellerai !
Ludivine L. Blackheart
x Échelon : Supérieur
x Né(e) en : 666
x Créé(e) : en 734
x Gains : purification (x4) / falsification /confusion / corruption / transgression / offrande / domination
x Look like : Selena Gomez
x M.C : Adonis X. Bowman, Matthew A. Hamilton, Rowan L. Kellan
x Membre investi :
Parrain/Marraine
Publiciste
Sam 13 Juil 2013 - 1:31
Little confidences with friends
Riley & Ludivine
Elle me répondit assez sauvagement qu’elle allait bien. Mais je n’étais pas dupe, je voyais bien qu’elle n’allait pas bien du tout. Intérieurement je jubilais littéralement, mais extérieurement je prenais mon air le plus inquiet possible. Je me doutais qu’elle n’était pas agacée à cause de moi. Après tout, je n’y étais pour rien. Je m’inquiétais juste pour elle.
-Ok, légèrement surprise par le tour que prenait notre rendez-vous. Repose-bien.
Je la suivais jusqu’à notre table, la regardant ramasser ses affaires. J’étais frustrée qu’elle parte si vite. Après tout, je voulais obtenir le plus d’information possible mais au lieu de ça, elle prenait la poudre d’escampette. Dommage que nous n’avions pas été chez elle, j’aurais pu rester encore un peu plus près d’elle et voir comment elle allait s’en sortir.
-Si ça ne passe pas, va voir un docteur, ajoutais-je d’un air innocemment inquiet, et légèrement coupable.
Je voulais me venger. Elle me laissait en plan pour ces histoires de sang alors que moi j’avais des informations à recueillir. Du coup, ma meilleure arme était encore la culpabilité. J’avais dans l’intention de semer ce petit sentiment si destructeur, pour la seconde fois de notre rendez-vous. Je voulais qu’elle pense que je me sentais coupable de la faire partir, que c’était ma faute, son départ précipité. Ce qui était techniquement le cas quand on y réfléchissait.
-D’accord, appelle moi demain pour me dire comment ça va ! M’écriais-je alors qu’elle s’enfuyait loin de moi.
Je finissais mon verre de coca, ramassais mes affaires et partais dans la direction opposée, appeler un démon de niveau inférieur pour qu’il suive discrètement Riley. Je voulais savoir qui étaient les types qu’elle fréquentait vu qu’elle ne souhaitait pas me le dire directement. Je tenais à vérifier que Saul n’était pas dans sa liste de petit copain du moment. Sinon, ma tâche allait devenir de plus en plus difficile.