Premier créateur de bolas d'émotion depuis 2008. Plus de 250 modèles de bijoux de maternité disponibles (argent 925, or jaune, or rose ou bois), complétés d'une jolie médaille personnalisée gravée avec le message de votre choix !
DÉCOUVREZ nos bijoux de maternité
Le bola de grossesse est un pendentif traditionnel indonésien qui repose sur le ventre de la future maman. Ce bijou de grossesse est selon la tradition, offert aux futures mamans dès la 19ème semaine de grossesse. Le bola de grossesse est un bijou sonore et atypique: à chacun des mouvements de la femme enceinte, la boule bola de grossesse émet un tintement très apaisant et bénéfique pour le bébé, qui va s'habituer peu à peu à la sonorité du bijou.
CONCEPTION ARTISANALE bola de grossesse
Tous les bolas de grossesse Nativee sont fabriqués exclusivement en Indonésie, par le fabricant de bijoux bola de grossesse le plus ancien et le plus réputé de l'île de Bali. Chaque bola de grossesse est réalisé minutieusement par des artisans selon les traditions, uniquement à partir de métaux précieux (argent 925, plaqué or jaune 22 carats, plaqué or rose 18 carats).
LE BOLA DE GROSSESSE, un bijou personnalisé pour femme enceinte
Chaque collection de bola de grossesse Nativee est unique : en argent 925, or rose, or jaune, bois exotique, avec des accessoires en lien avec la maternité, avec des pendentifs en tissu Liberty ou encore des chaines spéciales bola de grossesse... Nativee propose également une jolie collection d'accessoires vous permettant de personnaliser votre propre pendentif bola de grossesse (arbre de vie, figurine fille, garçon, coeur, étoile...).
PORTEZ UN BOLA DE GROSSESSE Nativee
Quel que soit le bola de grossesse que vous avez choisi et que vous avez décidé de porter pendant la période de la maternité, ce pendentif va créer une connexion magique avec votre bébé. Le bola de grossesse, parfois dénommé "appeleur d'anges",est un bijou de grossesse traditionnel, qui, selon la tradition balinaise, porte chance à la maman et au bébé. C'est aussi un bijou apaisant, qui va créer un lien durable entre la maman et le bébé. Outre la nécessité de choisir un véritable bola de grossesse authentique, il est aussi important de bien le porter pour davantage d'efficacité...
Nativee est la première boutique spécialisée en authentiques bolas de grossesse indonésiens à avoir proposé ses collections de bijoux de grossesse en France. Depuis 2008, nos designers suivent les tendances et proposent chaque année de nouveaux modèles de bolas de grossesse, toujours dans le respect de la tradition balinaise et de critères de qualité uniques: métaux précieux, bijoux de qualité, fabrication artisanale. Notre partenaire indonésien, le fabricant le plus réputé sur l'île de Bali, travaille en exclusivité avec Nativee depuis le début de notre aventure. A ce jour, plus de 100000 futures mamans ont porté avec élégance et fierté un véritable bola de grossesse de la marque Nativee, dans plus de 50 pays différents ! Une marque de reconnaissance pour nos équipes passionnées, qui se mobilisent au quotidien afin de rendre encore plus magique les 9 mois de maternité des futures mamans ! Le bola de grossesse est un véritable bijou qui va créer un lien magique entre le bébé et ses futurs parents. Vous aussi, choisissez un pendentif bola Nativee, gage de qualité et d'authenticité !
Quand acheter son bola de grossesse ?
Vous pouvez acheter votre collier bola de grossesse à partir de la 19ème semaine de grossesse, période à laquelle votre bébé va s'habituer peu à peu au tintement de votre grelot bola. Le bola de grossesse est aussi souvent un cadeau femme enceinte offert en début de maternité par la famille, les amis, le futur papa. Une belle idée de cadeau pour symboliser le bonheur d'attendre un bébé !
Quel bola de grossesse choisir ?
Qu'il soit en argent ou en or, la sonorité du bijou bola est très similaire selon les modèles et collections de bolas. Choisissez votre bola de grossesse selon la matière souhaitée, le design (décorations), la forme. Certains bolas de grossesse sont livrés avec un double cordon en coton, d'autres avec une élégante chaine ou un ruban Liberty. Le bola de grossesse choisi doit correspondre à votre personnalité, à votre caractère (Bola bohème, traditionnel, moderne...).
Comment porter son bola de grossesse ?
Le plus important est de bien placer la boule bola de grossesse au plus près du bébé, contre votre bas-ventre. C'est à cet endroit que le bébé va percevoir les sons du bijou de grossesse. Le grelot va doucement tinter en fonction de vos mouvements et votre bébé va être de plus en plus réceptif aux sons du bola indonésien au fil des semaines. Vous pouvez aussi faire rouler délicatement la boule bola sur votre ventre. Le pendentif doit être réglable afin d'ajuster la longueur selon les mois de la grossesse.