Télécharger des programmes gratuites pour améliorer la sécurité de Windows: antivirus, antispyware, anti-rootkit et antispam.
Sécurité - Télécharger logiciels
EaseUS Todo Backup Free
logiciel de sauvegarde gratuit pour les ordinateurs portables
G-Data Antivirus
Système de sécurité avec double balayage qui permet la détection de virus plus sans affecter les performances de votre ordinateur.
Trend Micro Titanium Internet Security
Outil pour la protection de la navigation sur Internet très complet et efficace.
Norton Internet Security
Avec Norton Internet Security 2012 pour trouver la meilleure protection que vous puissiez utiliser correctement votre e-mail et vous pouvez surfer sur Internet sans aucun problème.
Norton Antivirus
Norton Antivirus 2012 est un programme bien connu sur le marché, combinant de nombreuses formes de protection d'un système global de sécurité pour votre ordinateur.
CCleaner
Nettoie ton ordinateur pour le rendre plus rapide
McAfee AntiVirus
Avec McAfee eux, il était temps pour les virus les plus dangereux grâce à sa nouvelle technologie et la protection contre le pire d'analyse de menaces en utilisant ses fonctionnalités innovantes.
ESET NOD32 Antivirus
Antivirus NOD32 et logiciel anti-espion, protège votre PC et la bataille virus Internet avec la technologie cloud. Télécharger Eset Nod Antivirus ou ESET Smart Security assure la sécurité complète optima.
Avast! Free Antivirus
Avec Avast Free Antivirus, l'un des meilleurs du monde, en obtenir un de la meilleure protection pour votre ordinateur contre tous les types de menaces comme les virus et les logiciels espions gratuitement.
Acritum One-click BackUp for WinRAR
Glary Utilities
Panda Global Protection
Panda Global Protection est une protection antivirus et PC qui va garder son libre de toute menace et toute votre information et l'intégrité des données, grâce à une nouvelle technologie: l'intelligence collective.
Handy Backup
Panda Cloud Antivirus Free Edition
Panda Cloud Antivirus et Firewall Free 1.5.2 Beta est un nouveau programme gratuit créé par le nuage (le premier), en particulier pour être pratique et léger.
Microsoft Security Essentials
La meilleure protection en temps réel Microsoft aidera à la détection de virus, logiciels espions et toutes sortes de logiciels malveillants qui veulent endommager votre ordinateur.
Bitdefender Total Security
Laissez BitDefender Security 2012 protège votre PC avec sa haute sécurité et des outils antivirus, antispam, antiphishing, pare-feu, la protection dans les réseaux sociaux et le contrôle parental.
ZoneAlarm Antivirus
Supprime le virus tenace et fournit un puissant pare-feu pour protéger votre ordinateur.
MYFreeAntivirus
Détecte les virus, scanne les emails reconnaît automatiquement les nouveaux virus, et protège contaminés fichier téléchargé ou une pièce jointe.