Une semaine sainte pour la production solaire en Allemagne avec 23% de la production nette d’électricité du pays : un record ! (Tecsol blog)
Tecsol blog
S'abonner
Formation
Tecsol.fr
Calculs
Profil
Archives
Accueil
• Bureau d'études « solaire » indépendant •
Rechercher
André Joffre
À propos de l'auteur
Follow @AndreJoffre2
Follow @TecsolSolaire
Les notes récentes
Atelier Tecsol, demain, au sein du forum Energaïa sur « Les communautés d’énergies renouvelables »
SolarEdge présente SolarEdge Home au salon BePOSITIVE de Lyon mi-décembre
L’année 2021 a déjà dépassé le précédent record de raccordement d’EnR de 2017 avant même son terme
Sunbooster lève 4,7 M€ pour accélérer son développement commercial en France et à l’international
Amazon investit dans 274 projets d’énergie renouvelable dans le monde, dont 18 en Europe et aux États-Unis
SofarSolar a lancé la commercialisation de ses produits en France
Ouverture de « mission transition écologique », le site internet des aides a la transition écologique des entreprises
Edison et Crédit Agricole Assurances accélèrent ensemble vers le développement des EnR en Italie
Plus de 100 M€ collectés sur le seul exercice 2021 : Enerfip poursuit sa croissance exponentielle
Tysilio lance sa première levée de fonds de 700 000 € pour accélérer son développement et financer ses actifs
Archives
décembre 2021
novembre 2021
octobre 2021
septembre 2021
août 2021
juillet 2021
juin 2021
mai 2021
avril 2021
mars 2021
Plus...
liens vers tecsol.fr
Calcul installation photovoltaïque
Calcul installation thermique
Formation Energie Solaire
Plein Soleil
Tecsol SA
Pub
Pub
« Les énergies renouvelables peuvent contribuer à une relance économique, résiliente et équitable | Accueil | LG Electronics dévoile son module compact haute performance NeON R »
21 avril 2020
Une semaine sainte pour la production solaire en Allemagne avec 23% de la production nette d’électricité du pays : un record !
La production solaire en Allemagne a connu sa meilleure semaine à ce jour, représentant 23% de la production nette d’électricité du pays pour la semaine 15 s’étalant du 6 au 12 avril. Sa contribution a ainsi permis à la production d’énergie renouvelable d’atteindre une part tout aussi impressionnante de 55,4% lors de cette même semaine.
Les données fournies par l’Institut Fraunhofer pour les systèmes d’énergie solaire ISE, et mises en évidence sur Twitter par le Dr Bruno Burger, chef du département Fraunhofer ISE Nouveaux appareils et technologies, ont montré que la part hebdomadaire de la production allemande d’électricité solaire a établi un nouveau record allemand pour la production solaire hebdomadaire.
Les 23% de production d’électricité solaire ont permis de maintenir la production renouvelable allemande au-dessus de 50% pour la cinquième semaine consécutive. L’énergie éolienne a fourni la deuxième plus grande part de la production d’électricité lors de la semaine 15, représentant 16,9% du total, suivie de l’énergie nucléaire avec 16,2%. En revanche, l’énergie au charbon ne fournissait qu’un peu plus de 18% (composée de charbon brun, 14,4% et de charbon dur, 3,9%).
06:26 | Lien permanent
| |
Commentaires
Une semaine sainte pour la production solaire en Allemagne avec 23% de la production nette d’électricité du pays : un record !
La production solaire en Allemagne a connu sa meilleure semaine à ce jour, représentant 23% de la production nette d’électricité du pays pour la semaine 15 s’étalant du 6 au 12 avril. Sa contribution a ainsi permis à la production d’énergie renouvelable d’atteindre une part tout aussi impressionnante de 55,4% lors de cette même semaine.
Les données fournies par l’Institut Fraunhofer pour les systèmes d’énergie solaire ISE, et mises en évidence sur Twitter par le Dr Bruno Burger, chef du département Fraunhofer ISE Nouveaux appareils et technologies, ont montré que la part hebdomadaire de la production allemande d’électricité solaire a établi un nouveau record allemand pour la production solaire hebdomadaire.
Les 23% de production d’électricité solaire ont permis de maintenir la production renouvelable allemande au-dessus de 50% pour la cinquième semaine consécutive. L’énergie éolienne a fourni la deuxième plus grande part de la production d’électricité lors de la semaine 15, représentant 16,9% du total, suivie de l’énergie nucléaire avec 16,2%. En revanche, l’énergie au charbon ne fournissait qu’un peu plus de 18% (composée de charbon brun, 14,4% et de charbon dur, 3,9%).