Le MAB réaffirme que la judiciarisation n’est pas la solution au crime du Rio Doce Communiqué du Mouvement des Personnes Atteintes par les Barrages (MAB)
29 mai 2020 | Par MAB- Mouvement des personnes atteintes par les barrages
Dans ce communiqué le Mouvement des Personnes Atteintes par les Barrages (MAB) réaffirme que la judiciarisation de l’affaire Rio Doce ne résout pas les pièges que les sociétés criminelles Vale, Samarco et BHP Billiton ont à leur avantage. Seules la mobilisation sociale et l’organisation communautaire permettront d’assurer une procédure de recours correcte et équitable.
Lire l'article
Covid-19 au Brésil : où trouver les données fiables sur l’épidémie
20 mai 2020 | Par Erika Campelo, Glauber Sezerino, Luc Duffles Aldon
Afin de favoriser l’information sur la propagation de l’épidémie au Brésil, l’équipe d’Autres Brésils a sélectionné les principales sources d’informations des autorités sanitaires et des instituts de recherche du pays.
Lire l'article
Covid-19 au Brésil : Le droit d’aller et venir, la police et la pandémie
3 mai 2020 | Par Forum Brasileiro de Segurança Publica, Frederico de Almeida
Pendant la pandémie de Covid-19 au Brésil, le pouvoir de la police se trouve dans une zone grise. Le respect des droits individuels, le contrôle de l’illégalité et le maintien de l’ordre public sont en conflit potentiel et les violences policières augmentent.
Lire l'article
Covid-19 : Appel des peuples autochtones, des afro-descendants et des organisations populaires d’Amérique latine
10 avril 2020 | Par Collectif
Appel latino-américain et caribéen lancé le 1er avril 2020 par des peuples autochtones, traditionnels et des mouvements sociaux sur la pandémie du covid-19 et les mesures nécessaires pour faire face à cette crise sanitaire, sociale, économique et politique.
Lire l'article
La Police Militaire tue un militant du Mouvement des Travailleurs sans-toit à Minas Gerais Communiqué du Mouvement des Travailleurs Sans-Toit (MTST)
7 mars 2020 | Par Movimento dos Trabalhadores Sem-Teto (MTST)
Dans ce communiqué, le Mouvement des travailleurs sans-toits dénonce la criminalisation de leur mouvement pour un logement digne ; l’assassinat et diffamation d’un de leur membre et l’injustice de l’impunité face à la violence de l’État au Brésil.
Lire l'article
Lancement du dossier sur les meurtres et la violence contre les personnes trans en 2019
3 février 2020 | Par Observatoire de la démocratie brésilienne
Les données du troisième Dossier de l’Association nationale des travestis et transsexuels sur les meurtres et la violence contre les trans brésiliens, lancé pour la Journée nationale de la visibilité des personnes trans, montrent que celles produites par les institutions de la société civile sont manipulées pour véhiculer l’idée que le nombre de personnes trans a diminué en 2019 en raison des actions de l’État.
Lire l'article
LEBRESILRESISTE.org - #Lutternestpasuncrime La Coalition Solidarité Brésil lance le Baromètre d’alerte sur la situation des droits humains
30 janvier 2020 | Par Autres Brésils
Baromètre d’alerte sur la situation des droits humains
En lançant la campagne « Le Brésil résiste. Lutter n’est pas un crime », en lien avec des organisations brésiliennes, la Coalition Solidarité Brésil (initiée en décembre 2018 par Autres Brésils), se dote d’un instrument mesurant la pression subie par la société civile ces derniers temps et plus particulièrement ces deux dernières années.
Lire l'article
Première année de Bolsonaro : un bilan tragique pour le Brésil
16 janvier 2020 | Par Glauber Sezerino, Observatoire de la démocratie brésilienne
Un an après son investiture, le plan de gouvernement de Jair Bolsonaro se consolide autour de la violence d’État, l’ouverture néolibérale et la fermeture du dialogue entre la société civile et le gouvernement.
Lire l'article
MANIFESTE AMAZONIE AU CENTRE DU MONDE Des peuples autochtones, riverain·es, jeunes et communauté scientifique
4 décembre 2019 | Par Isabel Harari
Environ 300 personnes se sont réunies à Altamira (Etat du Pará, Brésil)pour la rencontre « Amazonie centre du monde ». Elles y ont discuté des solutions durables pour l’Amazonie. Voici le manifeste
Lire l'article
Des représentants autochtones en déplacement en Europe pour dénoncer les exactions perpétrées au Brésil
9 novembre 2019 | Par APIB
Une délégation de représentant.e.s autochtones du Brésil est actuellement en tournée dans 12 pays d’Europe afin d’attirer l’attention des autorités, des entreprises et de la société civile européenne sur les violences perpétrées à l’encontre des peuples autochtones au Brésil.
Lire l'article
0
10
20
30
Rechercher :
> Rechercher par mot-clé
Soutenez-nous
Faire un don
Dernières actus
22 nov. 2021 Lettre de soutien en solidarité avec les leaders d’ANMIGA victimes de violences sexistes et raciales
Par ANMIGA
10 nov. 2021 Pour maîtriser le réchauffement climatique : déforestation zéro
Par Coalition noire pour les Droits, CONAQ
29 oct. 2021 En 2020, les invasions de terres et les meurtres d’autochtones ont augmenté en pleine pandémie
Par CIMI
26 oct. 2021 La pression exercée par le mouvement noir brésilien atteint le Sénat des États-Unis et contribue au veto sur l’utilisation des fonds pour l’élimination des quilombos à Alcântara-MA