LnRiLWNvbnRhaW5lcltkYXRhLXRvb2xzZXQtYmxvY2tzLWNvbnRhaW5lcj0iZWQzODMyYWE2MjAxY2JlYzViMWU1YjkwMmRjMDY3ZTIiXSB7IHBhZGRpbmc6IDI1cHg7IH0gLnRiLWJ1dHRvbltkYXRhLXRvb2xzZXQtYmxvY2tzLWJ1dHRvbj0iOTI3M2M2NDhkMGY4ZDYxNWQ4NDk5YTZiYmM5MzQxOGIiXSB7IHRleHQtYWxpZ246IGNlbnRlcjsgfSAudGItYnV0dG9uW2RhdGEtdG9vbHNldC1ibG9ja3MtYnV0dG9uPSI5MjczYzY0OGQwZjhkNjE1ZDg0OTlhNmJiYzkzNDE4YiJdIC50Yi1idXR0b25fX2xpbmsgeyBwYWRkaW5nLWJvdHRvbTogMTVweDttYXJnaW4tdG9wOiAxMHB4OyB9IC50Yi1idXR0b25bZGF0YS10b29sc2V0LWJsb2Nrcy1idXR0b249IjkyNzNjNjQ4ZDBmOGQ2MTVkODQ5OWE2YmJjOTM0MThiIl0gLnRiLWJ1dHRvbl9faWNvbiB7IGZvbnQtZmFtaWx5OiBkYXNoaWNvbnM7IH0gLnRiLWZpZWxkcy1hbmQtdGV4dFtkYXRhLXRvb2xzZXQtYmxvY2tzLWZpZWxkcy1hbmQtdGV4dD0iNWUzNTkyOThlY2Y2MDZiMDJhZmUyOGZjMDRjNDM4ZWQiXSB7IG1hcmdpbi10b3A6IDUwcHg7IH0gLnRiLWZpZWxkcy1hbmQtdGV4dFtkYXRhLXRvb2xzZXQtYmxvY2tzLWZpZWxkcy1hbmQtdGV4dD0iYzg3YWIxMTczYWM0MjkxNWUwZTkwOTQxNzE5N2I3NDYiXSB7IG1hcmdpbi10b3A6IDE1cHg7IH0gLnRiLWZpZWxkcy1hbmQtdGV4dFtkYXRhLXRvb2xzZXQtYmxvY2tzLWZpZWxkcy1hbmQtdGV4dD0iOThiMjRkOTY5ZTE3NzFiZmY5ZmU0YzQxMjJiMTRjNmEiXSB7IG1hcmdpbi1ib3R0b206IDUwcHg7IH0g
Hôtel / Hôtel 90 (Territoire de Belfort) / Hôtel Belfort
Comment contacter un hôtel à Belfort 90000 ?
Vous avez une urgence ou un besoin pour contacter un hôtel aujourd’hui dans la ville de Belfort 90000 dans le département du 90.
Liste des services des hôtels à Belfort :
Hôtel classique à Belfort.
Hôtel avec étoiles de 1 à 5 étoiles à Belfort.
Hôtel de luxe sur Belfort.
Hôtel avec spa dans Belfort.
Hôtel avec suite à Belfort.
Hôtel avec restaurant à Belfort.
Contacter un hôtel disponible aujourd’hui.
Liste de recherche manuelle pour trouver quelques hôtels ou service lié à cette activité à Belfort et aux environs du 90000.
Il y a 19 hôtels à Belfort :
Brit Hotel Belfort Centre - Boreal
Catégorie : Hôtel
Adresse : 2 Rue Comte de la Suze, 90000 Belfort
Quartier : Centre Ville - faubourg de Montbéliard
Téléphone : +33384223232
Site internet : http://belfort-centre.brithotel.fr/
Brit Hotel Belfort Centre - Boreal à domicile : non renseigné
Brit Hotel Belfort Centre - Boreal ouvert dimanche : non renseigné
Liste des commentaires Brit Hotel Belfort Centre - Boreal :
- Réceptionniste sympathique au service de ses clients, petit bémol un petit rafraîchissement serait bon dans la salle de bain, mais sinon très bonne nuit, chambre triple 2 adultes un enfant pour un tarif environnant les 70 euros… Je trouve sa correct.
- Très bel hôtel très bien placé avec pas mal de restaurants tout autour dont un Marocain juste en face, très pratique lorsque l'on arrive le soir. L'accueil est très sympathique. La chambre est très belle, bien décorée avec des couleurs bien choisies. Tout est là disponible et bien pensé. La salle de bain est simple et fonctionnel et les toilettes sont séparées. Il y a un coffre à code dans le placard. La literie un peu dure pour moi mais il est vrai que j'aime bien les lits plutôt ferme mais pas dur. Au petit déjeuner on a le choix entre du salé et du sucré, du pain mais aussi des croissanteries. Des céréales sont aussi disponibles dont des sans gluten. J'ai bien apprécié mon séjour.
- Les chambres sont spacieuses et bien équipées.
- L'hôte est situé à quelques pas du centre ville et de sa zone piétonne. Laisser sa voiture pour une promenade le long de la Savoureuse, la rivière imposante qui traverse la ville. On peut tout faire à pied, la Citadelle est à une vingtaine de minutes de l'hôtel. La réception est moderne, le personnel très accueillant vous dirige avec efficacité vers votre chambre. Les chambres sont spacieuses et confortables, digne du standard de la chaîne Brit Hôtels. Bon séjour à vous, enjoy Belfort.
- Accueil très chaleureux, hôtel très propre, proche du centre.
- Petit bémols vis-à-vis du pommeau de douche qui ne fonctionnait pas, nous avons dû prendre notre douche à l’ancienne, et les couloirs sont assez sombres.
- Hôtesse accueillante, chambre propre, je recommande.
- Bon rapport qualité prix.
- Chambre confortable fonctionnelle avec salle de bains spacieuse, située au calme comme demandé au préalable sur le site. J'ai apprécié le thé a disposition, bouteille d'eau, produits de beauté. Les responsables de l'accueil sont d'une grande gentillesse et disponibles. Hôtel situé a 5 min a pied de la gare. Je recommande. Le petit - : la peinture d'un mur un peu écaillée à rafraîchir.
Ajouter un commentaire pour Brit Hotel Belfort Centre - Boreal
Hôtel restaurant Les Capucins
Catégorie : Hôtel
Adresse : 20 Fbg de Montbéliard, 90000 Belfort
Quartier :
Téléphone : +33384280460
Site internet : http://hotellescapucins.com/
Hôtel restaurant Les Capucins à domicile : non renseigné
Hôtel restaurant Les Capucins ouvert dimanche : non renseigné
Liste des commentaires Hôtel restaurant Les Capucins :
- Petit-déjeuner copieux. Personnel sympathique. Rien à redire.
- Accueil et tout particulièrement les mets dégustés nous ont permis de passer un excellent moment plein de saveurs. Bravo je recommande.
- Hôtel, petit-déjeuners et service parfaits ! Rien à redire. J'ai eu une crainte avant ma réservation ayant lu une critique très négative, ce qui incontestablement n'était pas vrai. J'ai réservé plusieurs chambres pour une dizaine de personnes. L'ensemble du groupe est unanime 'Hôtel à recommander ! '.
- Accord mets vins parfait.
- Accueil très professionnel…
- Faites gaffe lors de votre douche, l'eau a tendance a couler dans tout la salle de bain !
- Vous allez nous manquer. Vivement la réouverture…
- Restaurant gastronomique au cadre très zen ! La salle est vraiment très belle. L'accueil est très bien, très cordiale. Les plats sont variés et les associations de saveurs recherchées. Je le recommande.
- Le service est remarquable. Bien à vous Hôtel restaurant Les Capucins. Merci pour tout et je vous souhaite les meilleurs en cette période difficile.
- Hôtel bien situé proximité du centre-ville et du Lion bon rapport qualité-prix (via Booking) petit déjeuner correct, personnel serviable, avons passé un agréable weekend.
Ajouter un commentaire pour Hôtel restaurant Les Capucins
Quality Hotel Belfort Centre & Spa
Catégorie : Hôtel
Adresse : 2A Avenue Jean Moulin, 90000 Belfort
Quartier :
Téléphone : +33384228484
Site internet : https://www.choicehotels.com/fr474
Quality Hotel Belfort Centre & Spa à domicile : non renseigné
Quality Hotel Belfort Centre & Spa ouvert dimanche : non renseigné
Liste des commentaires Quality Hotel Belfort Centre & Spa :
- Hôtel vraiment très beau a l'intérieur. Chambre spacieuse, salle de bain top. Grand lit avec gros matelas (un peu mou a mon gout), produits d'accueil (thé, café). Très calme. Personnel très accueillant. Espace détente au dernier étage. Par contre petit dej décevant. Suite au covid la présentation du petit déjeuner a été adapté, mais il est loin de valoir les 16 € affichés. A 9h30, (service jusqu'à 10h30) plus de petits pains au chocolat (industriels), une seule sorte de pain, du blanc, pas de pain aux céréales, plus de jus d'orange… Et ce café au lait de machine ou il y a beaucoup trop de lait. A ce prix j'attends autre chose et un café proposé avec du lait séparé…
- Très bel hôtel, très propre, bon accueil, lit confortable, bel espace. Un plus, le frigo indispensable par cette canicule !
- Chambre spacieuse propre rien a redire.
- Tres bel hôtel. Les chambres sont spacieuses et bien entretenues. Le personnel (femmes de chambres, réceptionnistes, serveurs etc…) sont tous très sympathiques et toujours prêts a vous servir ! Venez séjourner dans cet hôtel vous ne serez pas déçu !
- Juillet 20. Hôtel très confortable. Propreté de la chambre nickel. Grande chambre. Personnel très accueillant et très disponible dans les circonstances actuelles. Ma chienne Tervueren acceptée sans problème. Je recommande pour séjour long et court.
- Lit d'appoint déjà prêt à l'arrivée… Prix très raisonnable pour cet hotel haut de gamme !
- Accueil parfait et très professionnel ! La suite King size est très spacieuse et très agréable. Grand parking pour se garer. Le restaurant au Bureau est au top ! C'est incontestablement le meilleur hôtel de Belfort !
- Hotel super ! Accueil très aimable. Nous avions les vélos avec nous, aucun pb pour les ranger dans un endroit sécurisé. Le resto en dessous est aussi très bien.
- Confortable et abordable, le pub Au Bureau permettant de se restaurer est un réel atout.
Ajouter un commentaire pour Quality Hotel Belfort Centre & Spa
Hôtel Vauban
Catégorie : Hôtel
Adresse : 4 Rue du Magasin, 90000 Belfort
Quartier :
Téléphone : +33384215937
Site internet : http://hotel-vauban.com/
Hôtel Vauban à domicile : non renseigné
Hôtel Vauban ouvert dimanche : non renseigné
Liste des commentaires Hôtel Vauban :
- Très bel établissement. Je n'aime pas les chaînes d'hôtels donc quand je voyage, j'aime les établissements avec un peu de charme. L'accueil est irréprochable. Dès la réservation (par téléphone), on comprend que le séjour sera une bonne expérience. La patronne est d'une grande amabilité. L'hôtel est bien décoré, avec beaucoup de goût. La chambre est très calme, propre… Un peu chaude pendant la canicule, mais cela restait supportable, et de toute façon il n'y a pas grand chose à y faire. Il y avait d'ailleurs un ventilateur dans la chambre, belle petite attention. Le jardin est particulièrement agréable en été, notamment pour y prendre un café ou y petit-déjeuner le matin. Finalement, mon seul reproche porte sur la douche, dont le thermostat est un peu difficile à régler et qui manque de pression. Je ne peux que recommander l'hôtel, et je sais que j'y retournerai à mon prochain passage dans la région !
- Très chouette hotel à deux pas de la vieille ville avec des places de parking gratuites juste devant l’hôtel. L’accueil est jovial, la chambre très propre et le petit-déjeuner copieux. Rapport qualité prix excellent. Nous y reviendrons avec plaisir.
- Atypique, mais si chaleureux, à conseillé.
- La personne qui gère l'hôtel es très bien, chambre correct, très bon lit mais pas de clim trop chaud dans la chambre.
- Super hôtel accueil parfait gentillesse j'y suis allé pour faire des soirées et j'ai pu me reposer et belle vue pour le petit déjeuner j'ai hâte d'y retourner.
- Correct pas loin du centre ville.
- Très bien. Petit hôtel au centre ville. Chambre très propre. Acceuil agréable et professionnel. Petit hôtel que je recommande.
- Merci pour votre accueil, votre gentillesses à vous et votre mari, j'ai adorée passer mon séjour dans votre hôtel, la chambre était adorable merci encore.
- Établissement très calme et familiale. A deux pas du centre ville et des restaurants. Beaucoup d'habitués. On est heureux d'y être pour une ou plusieurs nuits, pour le travail ou du tourisme.
Ajouter un commentaire pour Hôtel Vauban
Best Western hôtel Belfort Centre Gare
Catégorie : Hôtel
Adresse : 9 Avenue Wilson, 90000 Belfort
Quartier :
Téléphone : +33384215945
Site internet : http://www.bestwestern-hotel-belfort.fr/
Best Western hôtel Belfort Centre Gare à domicile : non renseigné
Best Western hôtel Belfort Centre Gare ouvert dimanche : non renseigné
Liste des commentaires Best Western hôtel Belfort Centre Gare :
- Réception au top. Enregistrement rapide. Hôtel très propre et qui sent bon. Moquette des couloirs malheureusement beaucoup tachée. Chambres super, propres, récentes. Seul petit bémol: l'insonorisation n'est pas au top (on entend les voisins se laver ou tirer la chasse). Parking gratuit, un vrai plus. On y retournera les yeux fermés.
- Très bien accueil le personnel, une belle chambre, bon petit déjeuner.
- Chambre spacieuse, personnel très acceuillant. Je recommande vivement.
- Très bon accueil du personnel comme toujours. Chambre calme et très bien équipement. Literie impeccable. Petit déjeuner tout confort !
- Bon hôtel situé face à la gare sncf. Très bon accueil. Chambre un peu petite mais fonctionnelle. Isolation phonique légère. On entend bien les voisins…
- Accueil de qualité comme les chambres proposées.
- Une super accueil et la chambre très confortable.
- C'est un hotel remarquable avec un service de qualité irreprochable l'acceuil est parfait avec un personnel à notre écoute a notre service jour et nuit la literie est dun confort inegalable je reviendrais avec plaisir. Je recommande très fortement cet hotel. Merci encore a toute l'équipe du best western !
Ajouter un commentaire pour Best Western hôtel Belfort Centre Gare
Hotel Novotel Belfort Centre Atria
Catégorie : Hôtel
Adresse : Avenue de l'Espérance, 90000 Belfort
Quartier :
Téléphone : +33384588500
Site internet : https://all.accor.com/lien_externe.svlt
Hotel Novotel Belfort Centre Atria à domicile : non renseigné
Hotel Novotel Belfort Centre Atria ouvert dimanche : non renseigné
Liste des commentaires Hotel Novotel Belfort Centre Atria :
- J' ai adoré ce lieu le personel est très professionnel serviable à l''écoute des clients. Le service est à la hauteur d''un 4 étoiles. Je remercie la Direction de m 'avoir autorisé l' entrée de mon attelage dans la salle de réception.
- Hôtel d'une trentaine d'années en assez bon état. On sent qu'ils veulent bien faire : Nespresso dans les chambres, TV ambilight, etc… Le petit déjeuner, version covid n'est pas fun, mais ça va. L'accueil correspond au niveau du lieu.
- Grande chambre avec canapé. Salle de bain avec baignoire et toilette séparée… Certain meubles sont un peu vieux mais sinon le lit est confortable. Parking souterrain disponible avec accès direct à laréception mais il faut prendre un autre pour monter en chambre. Cependant l’amabilité de la réception est agréable et serviable.
- Extra sympathique.
- L'équipe est professionnelle la Chambre propre et grande. Cependant le petit déjeuner est vraiment cher 16euros pour la qualité et variété proposees. L'hôtel est situé au cœur de la ville. Le parking est payant.
- Séjour pour déplacement professionnel. Personnel sympathique. Hôtel vieillissant, moquettes tachées (ascenseur, couloirs…). Fuite dans la salle de bain, mauvaise isolation sonore niveau fenêtre (un côté de l'hôtel donne sur un carrefour avec feux tricolores), climatisation (bon point) soufflant même à l'arrêt et donnant sur le lit. Chambre confortable. Bonne literie. Pas assez de prise électrique toutefois. Salle de sport bien, spacieuse, équipement correcte (voir photos). Parking souterrain (payant) ou places gratuites aux alentours. Restaurant sympathique, bon rapport qualité/prix. Petit déjeuner assez convenable. Pas rechargé suffisamment (à 7h30, plus d'œuf brouillé, pains spéciaux…). En attente de mieux pour le label Novotel.
- Un accueil sympathique. Magnifique Hotel Novotel Belfort Centre Atria. Merci pour tout et je vous souhaite les meilleurs en cette période difficile.
- Très correct. Chambre agréable grande salle de bain literie très bien. Spacieuse. Seul bemol et de taille ! Impossible d'ouvrir les fenêtres la chaleurs était étouffante et pas possibilité de mettre la climatisation. Du coup nuit pas très cool. Petit dej top. Choix et qualité.
Ajouter un commentaire pour Hotel Novotel Belfort Centre Atria
Grand Hôtel du Tonneau d'Or
Catégorie : Hôtel
Adresse : 1 Rue du Général Reiset, 90000 Belfort
Quartier :
Téléphone : +33384585756
Site internet : https://www.tonneaudor.fr/fr/
Grand Hôtel du Tonneau d'Or à domicile : non renseigné
Grand Hôtel du Tonneau d'Or ouvert dimanche : non renseigné
Liste des commentaires Grand Hôtel du Tonneau d'Or :
- Bel hôtel. Chambre un peu trop classique mais super petit dej.
- Le buffet des petits déjeuner est fourni au possible il y en a pour tous les goûts. Moi qui ne dejeune pas je n'ai pas pu résister. Les chambres sont juste aux bonnes dimensions avec des prestations haut de gamme.
- L'architecture de cet hôtel de centre ville est très jolie, les chambres correctes pour les étoiles correspondantes tout comme le petit déjeuner. Hasard de la météo faisant, l'établissement pèche malheureusement sur sa capacité à climatiser convenablement ses chambres ce qui engendre gène et inconfort notamment lorsqu'on choisi un établissement pour l'image premium qu'il donne. A canicule exceptionnelle comptons que la direction de ce bel établissement saura trouver les moyens nécessaire pour y faire face.
- Un bon hôtel dans l'ensemble et un très bon petit déjeuner. Nous étions dans un chambre sans lumière, mais pas de changement de chambre malgres notre signalement ! Pas de prise a disposition pour charger les téléphones, obligé de débrancher la télé pour en obtenir une… Malgré cela la chambre était neuve et très spacieuse ! J'enlève une petite étoile pour ces détails car je trouve que l'hôtel ne mérite pas selon moi ses 4 étoiles…
- Je redécouvre Belfort et son centre intramuros tres agreable. L'hôtel est plaisant, très bien situé et d'un excellent rapport qualité prix. Demandez une chambre au 1er vue sur le lion ! Jyb.
- Merci très bon séjours.
- Très beau hall, personnel dispo et souriant, petit-déjeuner correct, chambre bien insonorisée, par contre le lit mœlleux mais un vrai ressort, (on réveille l'autre quand on se tourne), parking de l'hôtel très compliqué à obtenir même si on réserve la veille c'est un peu qui va à la chasse pert sa place, dans les rues avoisinantes très compliqué d'en trouver une et payante la journée.
- Magnifique hôtel ; chambre et salle de bains propre ; très bonne literie. Chambre moderne. Personnel accueillant et souriant. Bon petit déjeuner à volonté.
Ajouter un commentaire pour Grand Hôtel du Tonneau d'Or
B&B HOTEL
Catégorie : Hôtel
Adresse : 20 Rue Xavier Bichat, 90000 Belfort
Quartier :
Téléphone : +33892788121
Site internet : https://www.hotel-bb.com/fr/hotel/belfort
B&B HOTEL à domicile : non renseigné
B&B HOTEL ouvert dimanche : non renseigné
Liste des commentaires B&B HOTEL :
- Lieu sympathique au summum de la modernité de 2008: entre le rideau de douche moisi, les tâches de 'sécrétions' sur le mur et le distributeur de PQ aussi défoncé qu'une radasse un jour d'armistice, il faudrait redonner un petit coup de jeune. Petite surprise dans la chambre 43: une porte qui donne sur… Une autre porte !… Oui je faisais pareil dans mes maisons en Lego quand j'avais 7 ans mais j'avais 7 ans et c'était une maison en LEGO ! Sinon la personne en charge du petit déjeuner était un amour. Grâce à elle l'hôtel est passé de 3 à 4 étoiles. Eh oui ! C'est ça le plus du service les copains !
- La salle d'eau correspondait néanmoins à celle d'un voilier et il manquait un oreiller…
- Nous avons séjourné une nuit en venant de Provence sur le chemin d'Europa. Park. L'hôtel est un peu perdu au fond d'une ZAC et proche de l'autoroute. Premier problème, l'offre de restauration est inexistante dans la zone, on a fini dans un fast food… Justement la zone autour, on s'attendait pas à ça ! On est très loin de la campagne du Doubs. Pour ce qui est de la chambre, jolie vue, assez spacieuse pour 4 et relativement propre (présence de poussière et toile d'araignée). Par contre, 3 serviettes pour 4, clim très bruyante, insonorisation extérieure insuffisante (on entendait l'autoroute) et une planche en guise de sommier (lit extrêmement dur !). Et j'oublie, une couette au mois d'aout ! Alors d'accord c'est pas cher, la zone on s'en fou, c'est pas du luxe… Mais une planche, non c'est pas sérieux quand même, c'est Tintin chez les soviets :/Finalement le seul souvenir, c'est de s'être réveillé avec le mal au dos et d'avoir mal dormi… Dommage.
- Bel hôtel, propre, calme. Mais. 1. Pas d'accueil. 2. Pas de sommier mais une vulgaire planche en bois sous le matelas. 3. Des éclats de voix bruyants sous les fenêtres la nuit jusqu après minuit. 4. Serviettes etc préparées pour 1 personne alors que 2 annoncées. 5. Restriction de pain au petit dej même si vous demandez du rab c'est non.
- L'hôtel est limite pour un deux étoiles. Pas de savon, pas de sèche cheveux, pas de sommier, interrupteur et telecommande défectueux, odeur de cigarettes, à titre d'exemple. Mais Marie, la réceptionniste, est une personne très sympathique et disponible. J'espère que la direction a conscience qu'elle compense à elle-seule bien des défauts de cet hôtel.
- Hôtel qui vieilli et certaines chambres sont moins agréables que d'autres mais j'aime bien cet hôtel.
Ajouter un commentaire pour B&B HOTEL
Hôtel Restaurant Saint-Christophe
Catégorie : Hôtel
Adresse : Place d'Armes, 90000 Belfort
Quartier :
Téléphone : +33384558888
Site internet : http://www.hotelsaintchristophe.com/
Hôtel Restaurant Saint-Christophe à domicile : non renseigné
Hôtel Restaurant Saint-Christophe ouvert dimanche : non renseigné
Liste des commentaires Hôtel Restaurant Saint-Christophe :
- De belles chambres avec de beaux volumes, on ne se sent pas à l'étroit. Très bien placé pour sortir visiter la citadelle ou profiter du centre ville. Il est possible de se garer sur un parking public à l'arrière, on trouve généralement de la place. Avec le confinement, le petit déjeuner reste en réfectoire mais les places sont attribués par chambres. Le buffet et diversifié et bien approvisionné. Le repas du soir est servi en chambre avec des assiettes bien garnies.
- Très bonne table ! je comptais aller ailleurs un lundi, car restaurant à proximité bien noté sur Trip indiqué ouvert alors qu'il était fermé, je suis venu ici 'au pif', et je suis agréablement surpris. Menu du jour abordable et suffisamment copieux, et en plus choix entre viande et poisson. J'y retournerai volontier vu qu'un parking est à proximité. En plus service rapide et personnel souriant.
- Super salades repas ! Staff très sympathique et prix très correct ! Ps: accommodant pour les végétarien et vegan ! Je recommande sans problème.
- Mon séjour s'est très bien passé. Les chambres sont propres, le matelas est confortable, la salle de bain est propre. Bref tout est bien agencé et propre avec la petite attention : un parapluie (sait-on jamais). L'hôtel est extrêmement bien situé ! Gros plus. Je me suis faite servir dans la chambre une salade… Très bonne et très copieuse, elle vaut les 12 euros.
- Déjeuner en terrasse. Très bon, service agréable et professionnel. Dommage que la rue devant la terrasse ne soit pas interdite à la circulation (mais ça, ça n'est pas du ressort du restaurant).
- Beaucoup d’attente dans ce bar avec une très belle terrasse. Il est nécessaire de réclamer des cacahouètes et même d’aller les chercher soi même au bar. Pour le matin, il faut aussi réclamer un verre d’eau avec son café. Dommage parce que l’emplacement est super.
- Très bonne table et sans doute un bon hôtel. Grande terrasse pour boire un verre. Assiette burger génial, servies avec trois assaisonnements. Produits frais et services rapide.
Ajouter un commentaire pour Hôtel Restaurant Saint-Christophe
Hôtel ibis Styles Belfort Centre
Catégorie : Hôtel
Adresse : Rue Gaston Defferre, 90000 Belfort
Quartier :
Téléphone : +33384220984
Site internet : https://all.accor.com/lien_externe.svlt
Hôtel ibis Styles Belfort Centre à domicile : non renseigné
Hôtel ibis Styles Belfort Centre ouvert dimanche : non renseigné
Liste des commentaires Hôtel ibis Styles Belfort Centre :
- Hôtel dans le standing attendu. Personnellement très agréable. Respect total des consignes COVID. Juste des chambres méritant une petite remise à niveau. Petit déjeuner très bien.
- Proche du centre à ville à pied.
- Un bon hôtel pour la nuit en montant sur Strasbourg pour faire les marches de nœl. 70€ la nuit un vendredi avec petit déjeuner inclus, rien à dire sur le rapport qualité prix. La chambre est juste trop lumineuse la nuit à cause des éclairages du parking. Il faudrait les éteindre ou baisser leur intensité. Le centre ville de Belfort est accessible à pied en 10min. Je vous recommande vivement le restaurant « le rond de serviette », délicieux ! Parking gratuit fermé sécurisé.
- Personnel sympathique et efficace. Toujours très appréciable ! En revanche deco moyenne et rénovation légère sur hôtel vieillissant, mais très calme et literie confortable. On se demande ici d’où vient le 'styles' d’Ibis Styles… Petit déjeuner moyen. Et au final une unité avec petit déjeuner à 91€ soit un peu plus que ce que ça devrait valoir vu l’état de l’hôtel. Mais encore, personnel au top ! Ça compense bien des choses.
- Hôtel bien situé pour découvrir la ville de Belfort. L'accueil est agréable. Cependant l'hôtel est un peu vieillot trous dans les murs (à l'emplacement du miroir), moquette usée dans les chambres, si l'insonorisation extérieure est excellente les bruits intérieurs sont nombreux (ascenseur en particulier). La salle de restauration et/ou petit déjeuner témoigne l'âge de l'hôtel : porte donnant sur l'extérieur ne fermant pas correctement. Le petit déjeuner n'offre qu'un choix limité et en fonction du nombre de client l'espace peut s'avérer très bruyant. Appréciable le nombre de places de stationnement. La réalisation de travaux rendrait cet hôtel exemplaire.
- Rien de dramatique en soit mais pas de TV, problème résolu le lendemain, robinet qui fuit et qui crache de l'eau dans toute la salle de. Bain. La moquette date d'un autre âge. Sinon personnel fort sympathique petit déjeuner classique.
Ajouter un commentaire pour Hôtel ibis Styles Belfort Centre
Ibis Budget Belfort centre
Catégorie : Hôtel
Adresse : 23 Avenue Capt de la Laurencie, 90000 Belfort
Quartier :
Téléphone : +33892705130
Site internet : https://all.accor.com/lien_externe.svlt
Ibis Budget Belfort centre à domicile : non renseigné
Ibis Budget Belfort centre ouvert dimanche : non renseigné
Liste des commentaires Ibis Budget Belfort centre :
- Réceptionniste top propreté à revoir chambres petite. Les employés sont top. Petit-déjeuner diversifié.
- Chambre correcte, douche étroite, porte qui grince. Pas trouvé toutes les fonctions des inter. Bien pour dépannage.
- Le personnel est très agréable.
- Propre, mais les lieux demanderaient des rénovations. L'accueil extérieur, parking, laisse à désirer. Le personnel est charmant et serviable.
- Hôtel accueillant chambre propre respectant les mesures d'hygiène.
- Pour le Prix : bien, Un seul Probleme : fenetre bloquè : pour etre ouverte tres peu : alors Chambre Mal aerèe, Air Malsain, et On Creve de chaud en Ètè: Faite des fenetres qui puissent bien s'ouvrir.
Ajouter un commentaire pour Ibis Budget Belfort centre
Hotel Belfort
Catégorie : Hôtel
Adresse : 17 Rue du Berger, 90000 Belfort
Quartier :
Téléphone : Aucun téléphone ajouté
Site internet : Aucun site internet connu
Hotel Belfort à domicile : non renseigné
Hotel Belfort ouvert dimanche : non renseigné
Pas de commentaire
Ajouter un commentaire pour Hotel Belfort
Hôtel du Centre
Catégorie : Hôtel
Adresse : 11 Rue du Magasin, 90000 Belfort
Quartier :
Téléphone : +33384286780
Site internet : Aucun site internet connu
Hôtel du Centre à domicile : non renseigné
Hôtel du Centre ouvert dimanche : non renseigné
Pas de commentaire
Ajouter un commentaire pour Hôtel du Centre
Hôtel Mercure Belfort Centre
Catégorie : Hôtel
Adresse : 2A Avenue Jean Moulin, 90000 Belfort
Quartier :
Téléphone : +33384228484
Site internet : https://qualitybelfort.com/
Hôtel Mercure Belfort Centre à domicile : non renseigné
Hôtel Mercure Belfort Centre ouvert dimanche : non renseigné
Pas de commentaire
Ajouter un commentaire pour Hôtel Mercure Belfort Centre
K.a.t.
Catégorie : Hôtel
Adresse : 55bis Fbg de Montbéliard, 90000 Belfort
Quartier :
Téléphone : +33384226794
Site internet : http://www.hotel-kyriad-belfort.fr/
K.a.t. à domicile : non renseigné
K.a.t. ouvert dimanche : non renseigné
Pas de commentaire
Ajouter un commentaire pour K.a.t.
Boutigue Hotel Belford
Catégorie : Hôtel
Adresse : 90000 Belfort
Quartier :
Téléphone : Aucun téléphone ajouté
Site internet : Aucun site internet connu
Boutigue Hotel Belford à domicile : non renseigné
Boutigue Hotel Belford ouvert dimanche : non renseigné
Pas de commentaire
Ajouter un commentaire pour Boutigue Hotel Belford
Hotel Des Ventes
Catégorie : Hôtel
Adresse : Rue Chantereine, 90000 Belfort
Quartier :
Téléphone : Aucun téléphone ajouté
Site internet : Aucun site internet connu
Hotel Des Ventes à domicile : non renseigné
Hotel Des Ventes ouvert dimanche : non renseigné
Pas de commentaire
Ajouter un commentaire pour Hotel Des Ventes
hotel ibis danjautin belfort
Catégorie : Hébergement
Adresse : Rue de la Découverte, 90000 Belfort
Quartier :
Téléphone : Aucun téléphone ajouté
Site internet : Aucun site internet connu
hotel ibis danjautin belfort à domicile : non renseigné
hotel ibis danjautin belfort ouvert dimanche : non renseigné
Pas de commentaire
Ajouter un commentaire pour hotel ibis danjautin belfort
hotel ibis budget belfort care
Catégorie : Hébergement
Adresse : Rue de la Découverte, 90000 Belfort
Quartier :
Téléphone : Aucun téléphone ajouté
Site internet : Aucun site internet connu
hotel ibis budget belfort care à domicile : non renseigné
hotel ibis budget belfort care ouvert dimanche : non renseigné
Pas de commentaire
Ajouter un commentaire pour hotel ibis budget belfort care
* Cette liste sur guide-hotels-charme.com avec les hôtels n’est pas exhaustive. Cette liste de hôtels, resort ou services lié peu comporter des manques ou des erreurs. L’affichage sur le site ou le classement ne reflète en aucun cas les meilleurs services d’un hôtel, les meilleurs tarifs etc… cet affichage est uniquement à titre d’information grâce à l’ajout des utilisateurs ou de guide-hotels-charme.com. Merci de votre compréhension.
Ajouter un hôtel à Belfort
Trouver un resort dans les villes à proximité de Belfort
Hôtel Bavilliers 3.42 kms
Hôtel Danjoutin 3.98 kms
Hôtel Andelnans 5.36 kms
Hôtel Meroux-Moval 9.32 kms
Hôtel Giromagny 10.67 kms
Hôtel à Bessoncourt 10.79 kms
Hôtel à Grand-Charmont 12.76 kms
Hôtel à Sochaux 14.75 kms
Hôtel Lepuix 14.97 kms
Hôtel à Fesches-le-Châtel 15.38 kms
Trouver un hôtel en France
Contactez-nous
trouver un hôtel en France
Articles récents
3 avantages de solliciter un parking de déplacement dans un aéroport
Les meilleures activités oenotouristiques à essayer
Contactez-nous - Mentions légales - Confidentialité et Informations personnelles - Ajouter un nouveau