Bonjour, Je recherche le lieu et la date de naissance ,décès et éventuellement mariage de Belguise Angélina qui a donné naissance à Belguise Alphonsine Mariette née à Paris 10 ème le 29/04/1890 (acte n°2065) de père inconnu rue Ambroise Paré au domicile de Désirée Drôme sage-femme. Elle a abandonné sa fille Alphonsine Mariette le 29/09/1890. Elle était domestique rue de la nation Paris et avait 21 ans le jour de la naissance de sa fille. Elle serait décédée en 1945 . Elle serait née vers 1869 (21 ans sur l'acte de naissance de sa fille . Sa fille Alphonsine Mariette s'est mariée avec Malley Joseph Antonin Octave Louis à Toulon sur Allier le 20/02/1922. Merci de votre aide .
#2
par Patrick LAURENT03.05.2020 à 08h48
Bonjour, Je pense que vous devriez vous intéresser à Palmyre Marie Belguise née à Hodenc l'Evêque (Oise) le 8/12/1868 fille de Florent et de Marie Tymponte.En effet ce couple et ses enfants sont recensés en 1872 à Berthécourt (Oise) où Palmyre apparaît sous le prénom d'Angeline. (Angeline 4 ans née à Hodenc l'Evêque) Vous pouvez retrouver toute cette famille dans l'Etat-Civil de Berthécourt qui est en ligne.L'acte de naissance de Palmyre fait état de son mariage à Pantin le 3/11/1897 avec Alfred Auguste Charpeux. Je pense qu'il s'agit de la bonne piste. Ces éléments proviennent de la consultation de Filae. Bonne chance pour la suite de vos recherches Cordialement.
#3
par Corinne03.05.2020 à 16h00
Bonjour, pour être sûr de remonter l'ascendance avec la "bonne" personne, vous devriez demander à consulter le dossier d'enfants assistés de Adolphine Mariette BELGUISE qui porte le n°97626 de novembre 1890. Vous le trouverez aux AD de Paris. Bonne continuation. Corinne
#4
par Patrick LAURENT04.05.2020 à 11h54
Bonjour, Je pense que vous devriez suivre le sage conseil de Corinne en espérant qu'Angélina Belguise ait donné sa véritable identité lors de son accouchement et du placement de sa fille. En ce qui concerne Palmyre que je vous signalais dans mon précédent message,elle porte bien le prénom d'Angéline dans tous les recensements de Berthécourt (1876,1881 et 1886) et n'y est plus recensée en 1891 et 1896. Toutefois lors de son mariage à Pantin en 1897, son mari Alfred Auguste Charpeaux légitime une fille Henriette Joséphine née à La Neuville en Hez (Oise) le 25/1/1889 (fille de Marie Palmyre Belguise) ce qui peut faire douter que Palmyre soit la mère de votre Alphonsine Mariette née en 1890 à Paris mais, en matière de généalogie, on ne sait jamais...Cordialement.