Trouver votre prestataire linguistique | Société française des traducteurs : syndicat professionnel (SFT)
Aller au contenu principal
Adhérer
Adhérer
Menu du compte de l'utilisateur
Se connecter
fr
Français
Anglais
Deutsch
Español
Italien
Rechercher
Navigation principale
Notre accompagnement
VOTRE PROFESSION
Développer votre activité
Formation continue
Valoriser vos prestations
Missions et offres d'emploi
NOS FORMATIONS
Vous former avec la SFT
Notre catalogue de formations
NOS RESSOURCES
Les bonnes pratiques
Nos publications et outils
FAQ
Liens externes
Nos métiers
Panorama des professions
Formation initiale
Le syndicat
Notre structure
Nos membres et bénévoles
Nos engagements
La revue Traduire
Trouver votre prestataire
Les actualités
Menu du compte de l'utilisateur (mobile)
Se connecter
fr
Français
Anglais
Deutsch
Español
Italien
Trouver votre prestataire linguistique
Chapô
Vous êtes une entreprise, une agence de traduction, un particulier ? Quel que soit votre besoin (traduction de documents administratifs, commerciaux ou littéraires, interprétation, sous-titrage, constitution de glossaires, etc.), vous êtes au bon endroit ! Parce que notre syndicat regroupe plus de 1 600 membres de tous les métiers de la traduction et de l’interprétation, la Société française des traducteurs vous aide à trouver le ou la professionnelle dont vous avez besoin.
Contenu de la page
Bloc
Acheter une prestation
Choisir votre prestataire
Notre annuaire
Contenu de la page
Contenu
Vous pensez avoir trouvé le traducteur, la traductrice ou l’interprète pour réaliser votre projet ? Avant d’acheter une prestation linguistique, prenez le temps de lire nos conseils pour vous assurer d’obtenir une traduction de qualité ou une mission d’interprétation qui répondra à vos objectifs.
Photo d'illustration
Titre
Le saviez-vous ?
Chapô
Une même langue a ses subtilités suivant le pays ou la région où elle est parlée, il s’agit des variantes ou déclinaisons régionales. Ainsi, le portugais du Portugal, du Brésil ou du Cap Vert est différent de celui de l’Angola. De même, le français diffère selon qu’il est parlé en France, au Canada, en Belgique ou en Suisse.
Contenu
Comment obtenir une traduction de qualité : 10 précautions fondamentales
La Société française des traducteurs s’attache à défendre la notion de qualité dans les métiers de la traduction. À ce titre, et afin de vous accompagner dans l’achat de votre prestation, nous avons établi une liste de 10 précautions fondamentales :
1. Faites appel à des spécialistes de la traduction et de l’interprétation : c’est la condition sine qua non pour obtenir un résultat professionnel.
2. Assurez-vous que votre partenaire exerce légalement son activité : son statut juridique doit lui permettre d’établir des factures en conformité avec la législation de son pays d’exercice.
3. Vérifiez que ses langues de travail correspondent à celles de votre projet : votre prestataire doit maîtriser les langues de votre projet, qui doivent être sa langue maternelle et la langue étrangère de destination, y compris dans leurs déclinaisons régionales.
4. Exigez la maîtrise du sujet abordé : à chaque domaine ses spécialistes ! Des connaissances précises du sujet de votre projet sont indispensables pour transposer en langue d’arrivée avec fluidité.
5. Faites-vous une idée de la qualité de son travail : n’hésitez pas à lui demander des références de ses projets antérieurs.
6. Gagnez du temps en éliminant toute ambiguïté : pour un projet de traduction, plus le document original est clair, plus le traducteur ou la traductrice peut s’en emparer rapidement. Pour une mission d’interprétation, indiquez précisément le contexte de l’intervention.
7. Dialoguez et répondez à ses interrogations : maintenez la communication tout au long du projet de traduction ou d’interprétation. Votre prestataire linguistique aura sûrement des questions sur des points précis ou des suggestions à vous faire.
8. Formalisez votre demande de traduction ou d’interprétation par écrit : demandez un devis gratuit à votre prestataire et envoyez-lui un bon de commande, en récapitulant vos attentes le plus précisément possible. Le cadre de votre collaboration sera clairement défini et toutes les parties seront ainsi protégées.
9. Entendez-vous sur des délais raisonnables : bien traduire et bien interpréter implique un temps de préparation et de réalisation incompressible. Anticipez-le en amont et tenez compte de l’avis de votre prestataire sur le sujet.
10. Faites-lui réviser la version finale du document traduit : que le contenu traduit soit destiné à une diffusion externe ou interne, cette ultime étape permettra de repérer les éventuelles coquilles et erreurs typographiques pour un résultat impeccable.
Bloc
Titre
À quel tarif ?
Texte
Le prix d’une traduction de documents ou d’une mission d’interprétation dépend de nombreuses variables : la technicité du projet, les langues source et cible, le délai d’exécution, l’expérience de votre prestataire, la charge de travail représentée, etc. Il n’existe pas de prix fixe et immuable : les tarifs résultent de la négociation individuelle entre vous et votre prestataire.
Vous souhaitez vous informer sur les pratiques et les prix appliqués sur les marchés de la traduction et de l’interprétation ? Reportez-vous à notre dernière enquête sur les tarifs et les pratiques professionnelles.
Lien
https://www.sft.fr/sites/default/files/2021-07/SFT_Enquete_2015.pdf
Titre
... et encore plus
Bloc
Sur-titre
Les publications de la SFT
Titre
Traduction : faire les bons choix
Texte
Acheter une prestation en traduction sans être spécialiste peut parfois provoquer quelques inquiétudes. Cette plaquette réunit des conseils pour tout acheteur ou acheteuse de traductions souhaitant « faire les bons choix ». Disponible gratuitement en téléchargement.
Lien
Lire la brochure
Sur-titre
Les publications de la SFT
Titre
Interprétation : faire les bons choix
Texte
Organiser l’interprétation d’un évènement international n’est pas une mince affaire. Suivez le guide pour « faire les bons choix » et utiliser au mieux votre budget interprétation.
Lien
Lire la brochure
Bloc
Titre
Bon à savoir
Texte
La SFT ne fixe ni ne suggère de tarifs à facturer pour les services de traduction et d’interprétation. Elle respecte le droit de la concurrence et rappelle qu’il est interdit aux membres d’associations professionnelles de s’entendre sur les honoraires (articles L420-1 et s. du Code de commerce).
La SFT vous conseille.
Lien
/fr/comment-valoriser-vos-prestations-conseils-de-sft
Contenu de la page
Contenu
Compréhension des besoins
Première étape pour trouver votre prestataire linguistique : déterminer vos besoins et vos objectifs de communication. Chaque projet est différent et répond à des attentes précises. Pour être à la hauteur de l’enjeu, votre partenaire en traduction ou interprétation doit maîtriser votre sujet. Vous trouverez les spécialités de nos membres sur leur profil, qu’il s’agisse des énergies renouvelables, du nucléaire, du marketing, du tourisme ou encore des affaires européennes.
Photo d'illustration
Titre
Le saviez-vous ?
Chapô
Traduction écrite ou orale ? Confondez-vous traduction et interprétation ?
La traduction porte sur la communication écrite, tandis que l’interprétation est orale. Consultez nos fiches métiers pour vous familiariser avec les caractéristiques de ces deux professions distinctes.
Lien
Pour en savoir plus
Contenu
Confiance et sur-mesure
Nos membres adhèrent à un code de déontologie rigoureux, gage du respect du secret professionnel et des bonnes pratiques. Les personnes figurant dans notre annuaire sont des prestataires indépendants, ce qui vous garantit une relation de travail et un résultat sur mesure. À votre écoute, votre partenaire saura analyser vos besoins et vous conseiller au mieux.
Professionnalisme
Choisissez des interprètes, traducteurs et traductrices professionnelles. La traduction et l’interprétation sont des métiers exigeants qui demandent des compétences spécifiques, bien au-delà de la parfaite maîtrise d’une langue étrangère. Surtout en traduction, faites appel à des spécialistes de votre domaine. Que vous représentiez une entreprise souhaitant développer son image à l’international, ou que vous soyez un particulier devant produire un document d’état civil, les approximations ne pardonnent pas.
Respect de la législation
Votre prestataire doit pouvoir établir des factures conformes à la législation de son pays d’exercice, directement ou par des intermédiaires, comme des sociétés de portage salarial ou des coopératives d’activités et d’emploi. Cette condition vise à vous prémunir de tout problème en cas de litige, voire de sanctions pénales pour recours au travail dissimulé. Ne prenez pas de risques. Avec l’annuaire de traducteurs, traductrices et interprètes de la SFT, aucun problème, car nos membres exercent en toute légalité.
Notre annuaire est riche ! Pour trouver votre perle, affinez votre recherche par domaine et par métier : traducteur, traductrice, interprète, expert judiciaire, etc.
Contenu de la page
Bloc
Filtres Réinitialiser
Bloc
Type de prestataire
Découvrez les différents types de prestataire à travers notre rubrique Choisir votre prestataire.
Traducteur (13)
Traducteur auteur (1)
Facet Type de prestataire
Langues
Sélectionner un type de prestataire pour filtrer par langues.
Langue maternelle
(-) France (13)
Facet Langue maternelle
Domaines d'activité
Communication (2)
Communication d'entreprise (2)
Marketing (1)
Industries et techniques (5)
Aéronautique et espace (1)
Agriculture-alimentation (1)
Électrotechnique (2)
Énergies (2)
Informatique (1)
Juridique et Politique (4)
Assurances (1)
Droit (2)
Politique (1)
Sciences humaines et sociales (2)
Linguistique (1)
Pédagogie et Enseignement (1)
Chimie (1)
(-) Médecine et pharmacie (13)
Sciences de la terre (1)
Sciences de la vie (4)
Sciences physiques (1)
Tourisme et loisirs (4)
Arts manuels et loisirs créatifs (1)
Sports (2)
Tourisme (1)
Facet Domaines d'activité
Niveau d'experience
(-) 5 - 10 ans (13)
Lieu d'exercice
Pays de résidence
Allemagne (1)
France (12)
Facet Lieu d'exercice
Bloc
13 prestataire(s) trouvé(s)
Rechercher
Cécile
Hue
Traducteur
Anglais (US, UK) → Français (FR)
Séverine
Jacquinot-dédier
Traducteur
Allemand → Français (FR, CH)
Anglais → Français
Anne Lise
Blanc
Traducteur
Anglais → Français
Jeannie
Vilquin-Rossetti
Traducteur
Anglais → Français
Allemand → Français
Guillaume
Chareyron
Traducteur
Allemand → Français
Anglais → Français
Marjorie
Frot
Traducteur
Anglais → Français
Stanislas
Poninski
Traducteur
Italien → Français (FR)
Anglais → Français (FR)
Polonais → Français (FR)
Stéphanie
Pelissier
Traducteur
Anglais → Français
Italien → Français
Aurélie
Gobet
Traducteur
Allemand (DE, CH) → Français (CH)
Anglais (US, UK) → Français
Marie
Moulène
Traducteur
Anglais → Français
Espagnol → Français
Emilie
Fline
Traducteur | Traducteur auteur
Allemand → Français
Anglais → Français
Florence
Meyer
Traducteur
Anglais → Français
Allemand → Français
Pagination
Page précédente ‹ Précédent
Page courante 1
Page 2
Page suivante Next ›
Inscrivez-vous à notre infolettre pour suivre l’actualité des métiers de la traduction et de l’interprétation.