Bien que l’industrie du vaping soit encore relativement jeune, elle s’est déjà imposée sur le marché. Selon les Centres américains de contrôle et de prévention des maladies (CDC), en 2016, environ 2 millions de collégiens et lycéens américains avaient utilisé une e-cigarette au cours des 30 derniers jours. C’est 11% de tous les lycéens américains. En France, les chiffres sont également à la hausse.
Mais pourquoi le vapotage est-il si populaire ? Le vapotage est considéré comme une alternative plus sûre et plus saine au tabagisme. Mais est-ce vraiment vrai ? Dans cet article, nous allons vous présenter les tenants et les aboutissants du vapotage et vous expliquer s’il s’agit vraiment d’une alternative plus sûre que le tabac.
Une brève histoire du vapotage
Les gens fument depuis des siècles, bien que sous des formes beaucoup plus primitives qu’aujourd’hui. Par exemple, les anciens Égyptiens utilisaient des pierres très chaudes pour vaporiser les herbes. Ils ont ensuite inhalé la fumée. Les Amérindiens utilisent également le narguilé depuis des milliers d’années.
Dans le monde occidental, les gens ont préféré fumer des cigarettes pendant de nombreuses années. Dans le passé, les médecins prescrivaient même des cigarettes pour améliorer la santé des patients. Bien sûr, nous en savons aujourd’hui beaucoup plus sur les risques du tabagisme. Nous sommes conscients des conséquences qu’elle a sur la santé : Le tabagisme est l’une des principales causes de décès évitables en France.
Joseph Robinson a eu la première idée d’une e-cigarette en 1927. Mais c’est Herbert Gilbert qui a été le premier à faire breveter sa cigarette sans fumée et sans tabac en 1963 et à attirer l’attention sur elle.
La première e-cigarette moderne a été développée par Hon Li. Il a déposé son brevet en Chine en 2003. Elle a été lancée en 2004 et, en deux ans, l’e-cigarette a atteint l’Europe. Puis, en 2007, il est enfin arrivé aux États-Unis.
Entre-temps, nous sommes en 2019 et le vapotage de e liquid cbd continue d’être très populaire. Pour les gens, le vapotage offre un moyen d’abandonner la consommation de cigarettes. En conséquence, ils peuvent renoncer à fumer du tabac. Le problème, toutefois, est que nous ne savons rien des effets à long terme du vapotage sur la santé, car il s’agit d’une pratique encore très récente. Il y a plusieurs raisons de penser qu’elle pourrait être plus saine que la cigarette. Toutefois, cela ne signifie pas qu’il est absolument sûr.
Pourquoi les gens préfèrent-ils fumer du e liquid cbd?
Le vapotage de e liquid cbd implique l’utilisation d’un stylo à vape. Dans ce système, le liquide se réchauffe dans une chambre reliée à un dispositif de vaporisation. Le stylo à vape le chauffe ensuite à une certaine température. Cette quantité est inférieure à la limite de combustion, mais elle est suffisante pour transformer le liquide en vapeur, que l’utilisateur inhale ensuite.
À l’origine, les cartouches étaient conçues pour stocker la nicotine, ce qui en faisait une alternative aux cigarettes. Désormais, les vaporisateurs peuvent également acheter des dispositifs de vaporisation à utiliser pour vaporiser l’huile de CBD (CBD est l’abréviation de cannabidiol).
L’idée derrière cela est que vous pouvez éviter le processus de combustion. Lorsqu’on fume une cigarette traditionnelle, le processus de combustion produit des substances chimiques toxiques et cancérigènes que les utilisateurs inhalent en même temps que la nicotine, ce qui entraîne des effets néfastes sur la santé. Fumer peut libérer des centaines de toxines, c’est pourquoi il est si dangereux pour la santé humaine.
Encore une fois, il faut souligner que les recherches sur le sujet ne sont pas encore très nombreuses. Cependant, les scientifiques sont très motivés pour découvrir quelles sont les conséquences réelles du vapotage. Il a été suggéré que les e-liquides utilisés pour le vapotage contiennent beaucoup moins de toxines nocives que la cigarette traditionnelle. C’est une nouvelle encourageante.
Les personnes qui vapotent affirment également que la vapeur est beaucoup plus douce pour les poumons que la fumée d’une cigarette, ce qui la rend plus agréable pour eux aussi.
Vapoter ou fumer du e liquid cbd
Voyons maintenant un peu plus en détail les effets de la nicotine et des substances chimiques produites par le tabagisme, ainsi que les toxines présentes dans les e-cigarettes.
Jusqu’à présent, la recherche n’a pas apporté de réponse concrète, mais le Royal College of Physicians London* a suggéré qu’il est très peu probable que les risques sanitaires des e-cigarettes dépassent « 5 % des dommages causés par le tabagisme » à long terme. En outre, le Roswell Park Cancer Institute a publié une étude de 2013 dans le British Medical Journal qui a révélé que les toxines présentes dans les e-liquides étaient jusqu’à 450 fois plus faibles que dans la fumée des cigarettes.
Qu’y a-t-il dans le tabac ?
La fumée du tabac contient plus de 7 000 substances chimiques, dont au moins 70 cancérigènes connus. C’est pourquoi le tabagisme passif peut également être dangereux. En conséquence, on estime que 2,5 millions de personnes sont mortes du tabagisme depuis 1964. Les e-cigarettes, en revanche, ne produisent pas les mêmes gaz toxiques et ne dégagent pas de goudron, ce qui en fait une alternative plus sûre.
En outre, la nicotine crée une dépendance, ce qui explique pourquoi certaines personnes ont tant de mal à arrêter de fumer. La nicotine n’est pas la cause du cancer et d’autres problèmes de santé. Cependant, cela pose quelques problèmes. Dans le cas du vapotage de la nicotine, une étude PATH a révélé que le vapotage n’entraînait pas une dépendance aussi forte que le fait de fumer des cigarettes. L’étude a montré que les fumeurs de cigarettes traditionnelles avaient un désir plus fort de fumer que les vapoteurs.
En effet, le fait de fumer une cigarette diminue considérablement la quantité de monoamine oxydase (MAO) produite. Cela entraîne la dégradation de la dopamine par le corps. La baisse de la MAO entraîne une augmentation de la production de dopamine, créant ainsi la fameuse dépendance. Le vapotage de la nicotine semble avoir moins d’effet ici et offre un autre avantage. Grâce à la disponibilité de cartouches de différentes puissances, les fumeurs peuvent diminuer lentement leur consommation de nicotine, ce qui peut les aider à arrêter complètement de fumer.
Qu’en est-il des e-liquides CBD?
Cela ne signifie pas pour autant que les e-liquides ne contiennent aucun produit chimique nocif. En particulier, les e-liquides de mauvaise qualité sont susceptibles de contenir des composés qui peuvent être très nocifs pour la santé, comme des métaux lourds comme le plomb et même des substances cancérigènes. Les liquides pour vaporisateurs qui sont de meilleure qualité sont probablement plus sûrs, mais cela ne signifie pas qu’ils n’ont pas d’effets négatifs.
Par exemple, une équipe de chercheurs de l’université de Rochester, dans l’État de New York, a publié une étude indiquant que les vapeurs des e-cigarettes pouvaient détruire le tissu qui maintient nos dents en place, ce qui peut provoquer des maladies des gencives et la perte de dents.
On sait peu de choses sur l’effet des e-liquides sur les poumons pour le moment, mais certaines suggestions ont été faites quant à leur innocuité.
Le vapotage est-il sûr ? L’impact sur votre santé :
Les recherches menées à ce jour suggèrent que le vapotage n’est pas sûr à 100 %. Avant de vous lancer, il est donc important que vous sachiez quels sont les risques associés à cette activité. Il est peut-être vrai que le vapotage est plus sain que le fait de fumer des cigarettes, mais cela ne signifie pas qu’il sera bénéfique pour votre santé.
Si vous utilisez des e-liquides traditionnels contenant de la nicotine, vous inhalez toujours de la nicotine. Mandeep Bajaj a publié en 2012 une étude selon laquelle l’exposition chronique à la nicotine peut entraîner une résistance accrue à l’insuline et un diabète de type 2. La nicotine augmente également le rythme cardiaque et la pression sanguine. Cela entraîne d’autres complications de santé.
Un autre rapport a également été publié en janvier 2018 par les Académies nationales des sciences, de l’ingénierie et de la médecine. L’étude, présidée par David Eaton, a examiné 5 000 études et compilé les données de 800 d’entre elles.
Voici ce qui a été trouvé :
L’exposition à la nicotine est différente selon les e-cigarettes et les e-liquides. Les utilisateurs expérimentés peuvent contrôler la quantité de nicotine qu’ils inhalent.
L’exposition aux substances toxiques est nettement plus faible avec les produits de vapotage qu’avec les cigarettes traditionnelles.
L’exposition aux toxines et aux substances cancérigènes diminue lorsque vous passez du tabac aux e-cigarettes. Il existe des preuves « substantielles » qu’un échange total réduit les résultats négatifs dans vos organes à court terme.
Des études menées sur des animaux suggèrent que le vapotage sur une longue période peut augmenter le risque de cancer. Cependant, il n’existe aucune preuve que cela se produise chez l’homme.
L’exposition à la fumée secondaire est plus faible avec les e-cigarettes qu’avec les cigarettes de tabac.
Les e-cigarettes peuvent exploser et provoquer des blessures graves.
Boire ou toucher des e-liquides peut augmenter le risque de crise d’épilepsie ou de lésion cérébrale. Les vomissements sont un symptôme courant.
Quelles sont les preuves de l’étude ?
Ces premières études suggèrent que le vapotage peut avoir des effets négatifs, mais aucune d’entre elles ne montre de réels effets sur les poumons. C’est pourquoi d’autres études ont été réalisées. Une étude publiée en octobre 2017 dans l’American Journal of Respiratory and Critical Care Medicine a révélé que les e-cigarettes peuvent déclencher des réponses immunitaires nocives dans les poumons. Dans l’étude, les personnes qui ont vapoté ont montré une augmentation significative des protéines liées aux NET dans les voies respiratoires, qui, en grande quantité, peuvent conduire à une maladie pulmonaire inflammatoire. Le nombre de TNE a également augmenté en dehors des poumons, ce qui est associé à la mort cellulaire dans les tissus des organes et des vaisseaux sanguins.
Les personnes qui ont vapoté ont également montré une augmentation des sécrétions de mucus comme la mucine 5AC, qui est associée à des problèmes tels que l’asthme et la bronchite chronique. Cependant, il est important de noter que dans cette étude, 5 des participants ont à la fois vapoté et fumé, et 12 d’entre eux avaient fumé dans le passé.
Une autre étude* menée à l’université de Salford a révélé que les e-liquides aromatisés augmentent le risque de lésions pulmonaires. Dans le test, des cellules adultes et embryonnaires ont été exposées à différentes concentrations de vapeur et à différents arômes produits par différents fabricants pendant 24, 48 et 72 heures. Chaque arôme des 20 produits utilisés dans l’étude était toxique pour les cellules. Les arômes de fruits étaient les moins toxiques, mais les arômes tels que le café, le caramel, le tabac, le menthol et le bubble gum étaient les plus nocifs. Les cellules ont pu se rétablir après 40 heures, mais après plus de 72 heures, il y avait de « graves conséquences ».
Popcorn Lung
La bronchite oblitérante, également appelée « poumon en pop-corn », est une maladie récemment découverte qui a été liée à la vapeur. Il s’agit d’une maladie irréversible qui provoque des lésions des petits sacs d’air dans les poumons. Le nom vient du fait que de nombreux cas de la maladie ont été découverts parmi les travailleurs d’une usine de pop-corn dans le Missouri entre 1992 et 2000.
Le diacétyle serait à l’origine de cette maladie. Il s’agit d’une substance que l’on trouve dans de nombreuses cartouches d’e-liquide. C’est un arôme qui est également l’un des ingrédients du pop-corn. Cette substance est facile à ingérer, mais son inhalation provoque le poumon en pop-corn décrit ci-dessus. Donc si vous voulez vaporiser, évitez le diacétyle !
Le vapotage et le tabagisme passif
Le tabagisme passif est un problème majeur des cigarettes. Elle a déjà tué des millions de personnes qui ne fumaient pas elles-mêmes de la nicotine. C’est pourquoi c’est une question très effrayante et importante. Qu’en est-il du tabagisme passif lors du vapotage ?
Selon une étude menée par Wolfgang Schober et publiée dans l’International Journal of Hygiene and Environmental Health, les e-cigarettes « ne sont pas exemptes d’émissions et leurs polluants pourraient poser des problèmes de santé aux utilisateurs et aux fumeurs secondaires. » Les chercheurs ont constaté que la vapeur diminuait la qualité de l’air intérieur et augmentait les concentrations de HAP, d’aluminium, de particules et de nicotine.
Cela étant dit, certains partisans de la vapeur affirment que les déclarations ci-dessus ne sont pas vraies ou que la fumée secondaire des e-cigarettes n’est pas nocive. Actuellement, les principaux organismes scientifiques affirment que des recherches et des preuves supplémentaires sont nécessaires pour étayer les arguments des deux parties.
Vaporisation de l’huile de CBD
Bien que le vapotage ait été initialement destiné aux fumeurs qui cherchaient une alternative à la cigarette, aujourd’hui certaines personnes l’utilisent comme moyen de consommer leur CBD. Le CBD étant un excellent complément pour favoriser le bien-être physique et maintenir une bonne santé, il y a de plus en plus de cartouches sur le marché qui contiennent du CBD.
Bien sûr, lorsque vous vérifiez si votre huile de CBD est sûre, vous devez tenir compte des risques qui sont généralement associés au vapotage. Toutefois, la plupart des informations ci-dessus restent valables. Nous examinerons ci-dessous les spécificités du vapotage du CBD et sa sécurité.
Votre huile est-elle sûre ?
L’huile de CBD est généralement destinée à un usage sublingual ou oral. Si c’est indiqué sur le flacon, c’est ainsi que vous devez l’utiliser, et n’essayez pas de mettre de la vieille huile de CBD dans votre stylo à vape ! Vous pouvez acheter des cartouches de vapeur de CBD spéciales qui sont destinées à cet usage et sont donc plus sûres. Les fabricants indiquent également sur certaines huiles de CBD que vous pouvez les prendre par voie sublinguale ou via un stylo à vape.
Cire à cuticules
Les plantes de cannabis, y compris le chanvre, possèdent une couche lipidique externe grasse qui recouvre leur surface et leur confère une certaine brillance. Dans les pays et les États où la marijuana est légale, ces cires se consument en fumant les fleurs. Cependant, la vaporisation ne crée que des températures plus basses et c’est pourquoi ces cires ne brûlent pas.
Au contraire, les morceaux huileux et cireux peuvent s’accumuler et finir par se loger dans les poumons. Le laboratoire Steep Hill a indiqué dans une déclaration au magazine Rolling Stone que le fait de vaporiser de l’huile de CBD peut entraîner la formation de granulomes solidifiés dans les poumons par ces cires. À ce stade, il ne s’agit que de pures spéculations, mais cela reste une source d’inquiétude.
Cependant, vous pouvez acheter des huiles de CBD qui ne contiennent pas de cire de cutila. Après l’extraction du CO2 pour extraire le CBD de la plante, certaines entreprises utilisent le processus d’hivernage pour retirer toutes les cires (ou une partie) des huiles. Cela implique de faire tremper le CBD dans de l’alcool, puis de le congeler. C’est de là que vient le nom d’hivernage.
Pneumonie lipidique
La vaporisation de l’huile en général n’est pas nécessairement une bonne chose. L’huile est une matière grasse, ce qui signifie que la vaporisation fera pénétrer des lipides dans vos poumons. Elle peut s’accumuler dans les alvéoles, ce qui fait que la graisse reste collée à l’intérieur de vos poumons.
Par conséquent, une pneumonie lipidique peut se produire. C’est lorsque les bronches se bouchent à cause des graisses qui s’y accumulent. Il en résulte des maladies respiratoires graves.
Actuellement, on suppose que cela ne concerne que les personnes qui vapotent très fréquemment et que même dans leur cas, cela ne se produit pas nécessairement. Il est donc utile de connaître tous les risques.
Le fiasco des diluants
L’un des plus gros problèmes de la vaporisation de l’huile de CBD est la présence de produits chimiques agressifs qui se retrouvent souvent dans les liquides. L’huile de CBD brute est beaucoup trop épaisse et visqueuse pour être vaporisée à travers l’huile dans laquelle elle est suspendue. Pour éviter cela, les fabricants ajoutent des diluants pour réduire cette viscosité.
Les huiles bon marché peuvent contenir des produits chimiques très dangereux. Vous devez les éviter complètement et garder un œil sur les étiquettes. Même les marques les plus réputées peuvent utiliser des diluants nocifs. Il convient donc de prêter attention aux informations suivantes.
Le propylène glycol et le polyéthylène glycol sont deux des diluants les plus couramment utilisés. Les gens les utilisent également dans les e-liquides à la nicotine. Ces deux produits chimiques sont connus pour se décomposer en composés cancérigènes comme le formaldéhyde et l’acétaldéhyde, surtout lorsqu’ils sont utilisés dans les cartouches des stylos à vape à haute température. En outre, même de faibles concentrations de propylène glycol peuvent déclencher de l’asthme, des allergies et d’autres problèmes respiratoires.
Comment vaporiser l’huile de CBD en toute sécurité.
Si vous voulez vraiment vaporiser votre huile de CBD, il y a quelques mesures que vous pouvez prendre pour maximiser votre sécurité. Tout d’abord, vous devez acheter un vaporisateur de haute qualité. De plus en plus de recherches suggèrent que la température du serpentin chauffant de l’appareil joue un rôle important dans la sécurité du vapotage, car elle peut même déterminer comment les diluants se décomposent. Les stylos de meilleure qualité sont peut-être chers, mais votre santé en vaut certainement la peine.
Vérifiez également les étiquettes pour déterminer ce que vous inhalez réellement. Essayez d’éviter les produits chimiques très agressifs. Essayez également de limiter votre consommation jusqu’à ce que nous en sachions plus sur les conséquences.
Ce qu’il faut rechercher lorsqu’on vaporise de l’huile de CBD.
Jusqu’à présent, on ne sait pas grand-chose sur le vapotage et surtout lorsqu’il s’agit de consommer du CBD. Cependant, comme il est actuellement très populaire, il fait l’objet de nombreuses recherches. Pour cette raison, nous espérons que nous en saurons bientôt plus sur ce sujet. Toutefois, il est très probable que nous ne découvrirons pas les effets exacts du vapotage avant quelques décennies. En effet, nous n’obtiendrons de meilleurs résultats de recherche qu’après une période aussi longue.
Pour l’instant, il est bon de s’informer sur les effets du vapotage avant de commencer ou de continuer. En connaissant toutes les informations, vous pouvez prendre de meilleures décisions pour préserver votre santé et, en conséquence, prendre soin de votre sécurité. Le consensus général est que le vapotage est plus sain que le tabagisme. Cependant, il existe encore quelques effets négatifs. Par conséquent, assurez-vous de savoir comment les minimiser.