Le Parti Pirate refond complètement son forum et a migré vers un outil plus moderne et performant, Discourse !
Retrouvez nous ici : https://discourse.partipirate.org
Le Parti Pirate, c'est le parti du partage non ?
Répondre	
Aperçu avant impression
Rechercher
Recherche avancée
5 messages • Page 1 sur 1
Faro	
Secrétaire du PP
Messages : 123
Inscription : sam. 21 sept. 2013, 10:17
Le Parti Pirate, c'est le parti du partage non ?
Citer
Messagepar Faro » lun. 03 nov. 2014, 00:00
Bonjour/bonsoir les pirates !
Alors voilà, depuis plusieurs mois, j'entends, de la part de ma section comme d'autres personnes que le Parti pirate National va mal, très mal. Je dirais bien à certains le fond de ma pensée (je le dirais sans doute un jour), mais l'objet de ce mail n'est pas de régler mes comptes. Sachant que sur le fond, c'est assez vrai, le parti pirate a un problème.
J'ai fait il y a peu une conférence de présentation du Parti Pirate. Très bien accueilli, le concept de démocratie liquide plaît vraiment, mais des gens un peu plus politisés (je ne prends pas ce terme comme négatif) avaient quand même regardé sérieusement notre travail et en étaient arrivés à une conclusion identique à la nôtre :
1. On était un peu silencieux (même sur des sujets importants pour nous)
2. Que notre programme était au mieux léger
Alors c'est là où je vais diverger des mauvais augures pour crier très fort que cela n'est PAS une fatalité ! Nous sommes parfaitement capables de nous mettre au travail.
Je vais me permettre de vous exposer la manière dont je vois le Parti Pirate (de manière organisationnelle). Cela est tiré du travail de beaucoup de gens (qui se reconnaîtrons) réalisé depuis plusieurs mois et de ma vision aussi.
Amendement 13, le bien et le Mal
Je ne vais pas faire la genèse de ce texte, c'est celui qui a structuré le Parti tel qu'il est. De la bouche de certains qui disaient le défendre avec ardeur, le résultat n'est pas celui qui était attendu.
Mais comme relevé à l'époque, alors que nous nous préparons, lors de notre assemblée générale, à prendre nos orientations pour les trois ans à venir, il ne me semble pas utile de tout « casser », de perdre du temps avec une réorganisation qui nous fera perdre plus de temps.
Bref, notre structure est là, nous avons des sections locales, une CODEC, un Bureau et une coordination.
Le travail du Parti Pirate national, c'est quoi ?
Pour moi, le Parti Pirate doit être un fournisseur de service des sections locales. Technique (PAD, wiki, site web), mais aussi en matière de gestion (collecte de don, gestion administrative et financière) et de programme (création d'un programme national complet, sérieux et documenté).
Il doit faire entendre sa voix au niveau national, avec nos outils et interventions (soutenu par les sections).
L'objectif étant de permettre aux sections locales de défendre le PP sur le terrain lors des salons, les conventions, lors de réunion publique. De réaliser des actions et aller aux élections.
Et donc, tu veux en venir ou coco ?
Eh bien ! C'est assez simple. Nous allons réaliser une assemblée générale dans un mois. Il est donc temps… De préparer l'assemblée générale suivante !
Car il ne faut pas se voiler la face, cette AGD va nous permettre de donner un cap au PP pour les trois prochaines années, de modifier un peu nos statuts (je n'ai pas trouvé de changement profond) et d'apporter quelques points de programme (dont peu sont chiffrés et documentés). Si l'on veut être prêt pour les prochaines années, il nous faut un programme sérieux, complet, documenté et chiffré !
Vous l'aurez compris, je propose que l'on travaille ensemble sur le programme.
La méthode
Ce que j'aimerais vous proposer, c'est que l'on forme des groupes de travail sur chaque «  grand thème » de notre programme, soit, par exemple (liste non exhaustive, non imposée et non définitive) :
- Économie
- Écologie
- Éducation
- Démocratie
- aménagement du territoire
Ses groupes de travail auront pour objectif non pas de proposer une solution ou un texte, mais de définir des propositions cohérentes, chiffrées et documentées. Le groupe Démocratie par exemple peut parfaitement proposer une proposition complète sur la démocratie liquide et une autre sur le tirage au sort.
L'idée est globalement de proposer :
- Des idées pirato-compatible (non, la dictature n'est PAS pirato-compatible)
- Des idées qui ont été chiffrées et documentées.
Au cours de l'année, il pourra être réalisé des séances de travail IRL (pirate Camp, université d'hiver) permettant à ses groupes de travailler les sujets, d'invité des intervenants, etc.
Chaque groupe pourra élire (pourquoi pas avec un outil de demliq) son «  secrétaire » qui aura la lourde charge de faire la «  publicité » des travaux de son groupe (de tenir les gens au courant, d'accueillir les nouveaux, d'expliquer le fonctionnement).
L'ensemble de ses propositions sera ensuite mis au vote aux adhérents lors de la prochaine assemblée générale avec un processus clair :
de 4 à 3 mois avant l'AG, écriture des amendements
de 3 à 2 mois avant l'AG, soutien des amendements (avec un outil de demliq ou sondage forum)
Planning
Comme L'assemblée générale se déroule fin novembre cette année, je vais supposer que cela va être identique pour l'année prochaine. Nous avons donc jusque fin décembre pour monter les premiers groupes, qui pourront bosser jusque fin juin, écrire les amendements en juillet pour une collecte des validations en août. C'est très court, mais c'est, encore une fois, à notre porté j'en suis sûr !
Conclusion
Bon, j'ai bien l'impression que le petit mail que je voulais écrire s’est un peu agrandi et ressemble de plus en plus à une profession de foi pour le poste de secrétaire national qui sera chargé de coordonner toutes ces actions (bon, il manque le changement de notre outil de demliq et plein d'autres choses pour ce faire...)
Peu importe, je pense qu'il est surtout important d'agir pour remettre de la dynamique dans le parti et je reste persuadé que le faire ensemble sur le programme est la meilleure solution. Alors je vous lance cette idée, sachant bien que tout ce travail ne pourra pas être réalisé tout seul. Il va falloir que certains pirates passent du temps sur un thème donné pour chercher des solutions, coordonne le travail des groupes, trouve des intervenants, etc.
Mais je pense que c'est une des solutions pour que le Parti Pirate ne s'endorme pas comme la belle au bois dormant (oui, j'ai une fille de 4 ans !). Alors je ne vais pas lancer «  qui m'aime me suive » mais presque. Des partants ?
Nicolas Petitdemange
Coordinateur de la section Alsace
PS : en copie ML discussion pour toucher plus de monde
Haut
yadlajoie	
Loup de mer
Messages : 977
Inscription : mer. 16 oct. 2013, 02:11
Clé Publique GPG/PGP : https://pgp.mit.edu/pks/lookup?op=get&s ... 0AB70809DF
Re: Le Parti Pirate, c'est le parti du partage non ?
Citer
Messagepar yadlajoie » lun. 03 nov. 2014, 07:23
De la liste discussion et du forum il y a un outil de trop, et mon opinion est que l'outil en trop est la liste discussion.
Je ne sais pas si c'est un avis partagé, cela devrait être discuté en AG.
Mon avis est que les listes de diffusion (mailing lists) devraient être réservées aux sections locales et uniquement à elles (et pour plus d'indépendance, ces listes ne devraient pas être tenues, ni mises à disposition par le national).
Et une partie du forum réservée aux sections internes, définies en AG et ouverte à tous, y compris aux non adhérents.
Autrement dit : ce que tu décrits comme des groupes de travail, je l'entends comme un appel à la création de plus de sections internes et je souhaite que le "lieu" de discussion de ces sections interne soit le forum.
Encore une fois : je ne sais pas si c'est un avis partagé, cela devrait être discuté en AG.
A mon humble avis, la rencontre IRL hors AG, c'est à dire "le pirate camp", devrait être un moment de rencontre, de convivialité et de détente ; surtout pas un moment de travail : qui a envie après plusieurs mois de discussion sur un thème dédié qu'une idée issue du pirate camp prenne l’ascendant avant la tenue de l'AG ?
L'activité politique est un jeu rigolo et j'ai grand plaisir avec / Political activism is a kiddy game and i have a lot of fun with :)
Haut
lambdaNONYME	
Matelot
Messages : 119
Inscription : mer. 26 mars 2014, 09:38
Localisation : Lot et Garonne
Contact :
Contacter lambdaNONYME
Site internet
Re: Le Parti Pirate, c'est le parti du partage non ?
Citer
Messagepar lambdaNONYME » lun. 03 nov. 2014, 18:46
Hello à toutes et tous !
Faro a écrit : Alors je ne vais pas lancer «  qui m'aime me suive » mais presque. Des partants ?
= > A titre personnel + 1
yadlajoie a écrit : mon opinion est que l'outil en trop est la liste discussion.
= > C'est bien pour cela que je n'y suis pas inscrit
Mais les mails en rafale (d'autres ML), c'est lourd aussi
Faro a écrit : c'est que l'on forme des groupes de travail sur chaque «  grand thème » de notre programme
= > Idée du jour : Avoir au moins 1 référent de chaque thème dans chaque section
A la liste non exhaustive je rajouterais : Justice , Administration/Fonctionnement de l’État et Décentralisation des Pouvoirs... vl'a un premier jet !
Lambd@ NONYME
« Il n’existe que deux choses infinies, l’univers et la bêtise humaine... mais pour l'univers, je n'ai pas de certitude absolue. »
= > Albert Einstein
Haut
cry-stof	
Archange des mers
Messages : 5557
Inscription : mer. 10 juin 2009, 10:08
Localisation : strasbourg
Contact :
Contacter cry-stof
Site internet
Re: Le Parti Pirate, c'est le parti du partage non ?
Citer
Messagepar cry-stof » jeu. 06 nov. 2014, 09:31
Déjà bravo pour ta motivation et ton intérêt à vouloir relancer le PP qui peut avoir un avenir mais uniquement si des gens motivé comme toi (et heureusement tu n'es pas le seul au PP) arrive à trouver une solution pour que les adhérents est à nouveau envie de participer aux divers travaux qui permettront de faire avancer le PP
Mais pour ça il faut surtout avant tout simplifier le nombre d'outils pour que l'on puisse s'inscrire à 1 seul endroit pour tous les outils
Et ensuite que tous ceux qui s'exprime est l'impression d'être écouté
Pour ne pas être perdu: mode d'emploi
Mailing Régional
"ne demande pas au PP ce qu'il peut faire pour toi mais ce que tu peux faire pour le PP"
j'autorise les modérateurs à corriger mes messages
http : / / ppfr.it mon raccourcisseur d'url officiel pour moi
Haut
gna	
Capitaine pirate
Messages : 1624
Inscription : jeu. 31 mai 2012, 09:36
Localisation : 13
Re: Le Parti Pirate, c'est le parti du partage non ?
Citer
Messagepar gna » jeu. 06 nov. 2014, 11:46
cry-stof a écrit : Déjà bravo pour ta motivation et ton intérêt à vouloir relancer le PP qui peut avoir un avenir mais uniquement si des gens motivé comme toi (et heureusement tu n'es pas le seul au PP) arrive à trouver une solution pour que les adhérents est à nouveau envie de participer aux divers travaux qui permettront de faire avancer le PP
Mais pour ça il faut surtout avant tout simplifier le nombre d'outils pour que l'on puisse s'inscrire à 1 seul endroit pour tous les outils
Et ensuite que tous ceux qui s'exprime est l'impression d'être écouté
On y travaille Cry-Stof on y travaille !!!
Et comme c'est dit par d'autre: " à la fin c'est nous qu'on va gagner "
gna
Haut
Afficher les messages publiés depuis : Tous les messages1 jour7 jours2 semaines1 mois3 mois6 mois1 an Trier par AuteurDate du messageSujet CroissantDécroissant