Le site du Journal de Centre France nous apprend que la déchetterie de Clamecy dans la Nièvre a fait preuve d’originalité en confiant la dératisation des lieux à des chats ce qui est plus écologique, moins onéreux et tout autant efficace que les raticides.
Cette idée plutôt sympathique vient de M. François Peignot qui est à la tête d’une équipe d’une quinzaine de chats dont la mission est de chasser les rongeurs.
La déchetterie attire les rats ou souris car il y traine des restes de nourriture, bouteilles de lait, emballages d’aliments... La dératisation est indispensable mais utiliser les raticides, c’est mettre du poison et des produits toxiques dans le nature avec les risques que cela comporte. L’idée est venue par hasard. François Peignot a remarqué un jour des chats errants qui circulaient sur la déchetterie, attirés par les résidus de repas et au lieu de les chasser, il a décidé de monter une véritable organisation autour de ces chats.
Ces derniers sont stérilisés pour éviter une trop grande prolifération et sont nourris par les commerçants du voisinage. Cela se passe de la façon suivante : le boucher de Corvol-l’Orgueilleux, livre à la déchetterie des morceaux de viande invendus plutôt que de les jeter, d’autres commerçants du marché font don de leurs restes et même la Jardinerie-Animalerie Jardiland cède les paquets de croquettes déchirés qu’elle ne peut pas vendre mais qui sont quand même très bonnes.
Ainsi la personnalité de F. Peignot et son amour pour les chats a permis d’une part de sauver des chats errants voués à une mort à plus ou moins brève échéance et à régler le problème de la dératisation d’une façon écologique, économique et efficace.
Ecologique, car il n’est plus besoin d’épandre du poison sur la déchetterie, économique, car les raticides coutent cher (environ 2000 à 2200 € par an) et efficace car cette petite armée de chasseurs opèrent jour et nuit. En échange de quoi, les chats sont nourris un minimum (suffisamment pour qu’ils soient incités à rester mais pas trop pour qu’ils continuent à chasser).
Quand il fait trop froid, ils peuvent s’abriter dans les hangars. Ils reçoivent même des soins du vétérinaire quand ils en ont besoin.
Cette organisation sympathique permet aux chats de vivre libres et heureux. C’est un exemple de dévouement animalier à citer et à suivre. Voilà comment on peut joindre l’utile à l’agréable. En leur donnant un rôle, on a pu sédentariser et accueillir les chats errants un peu comme dans un refuge.
L'article du Journal du Centre du 4 avril 2013 relatant l'embauche de dératiseurs à moustaches pour Clamecy.
Actualité rédigée par Marie Pancrace
Retrouvez toutes nos actualités
les dernières mises en ligne
Livres
26/11/2021
Miaou !! Le guide du parler chat
Actualités
08/09/2021
Chat perdu.
Actualités
13/07/2021
Un chat miraculeusement sauvé.
Actualités
27/04/2021
Sauvetage d'un chat
Actualités
12/01/2021
Construire des abris pour chat
Conseils
09/01/2021
Protéger les chats errants du froid.
Actualités
04/12/2020
Emoi pour une chatte sur un toit.
les chroniques
Chats et superstitions
Voyage à travers le Monde, un peu à t
Quelle est notre vocation ?
C’est évidemment la question qu’est
de chroniques
actualités par grands thèmes
Les actions en faveur des chats
Chat à la une des actualités
La santé des chats
Les chats victimes de persécutions
Vie quotidienne
Livres et jeux
Les grands rendez vous
Diverses actualités
Actualités des sites de chats
Expositions de peintres de chats
Découvertes et étrangetés de toutes sortes de l'univers du chat
Présentation et test de produits du monde du chat
Innovations et actualités absurdes
Notre tableau d'honneur.
Les plus belles histoires de chats
Nos fans aident nos visiteurs avec leurs conseils
Vidéo des chats de nos visiteuses et visiteur
de actualités
nos videos préférées
Sauvetage d'un chat rescapé d'un incendie.
Vidéo du chat et du bébé
de videos
Conseils par grands thèmes
Pour adopter un chat.
L'éduquer et le comprendre
Pour nourrir correctement son chat
Pour sa vie quotidienne
De choses et d'autres
Le droit, les lois et les chats
de conseils
Un site sans préoccupation mercantile pour faire mieux connaitre les chats les aimer plus et offrir à nos visiteurs tout ce qu'il convient de savoir pour les rendre plus heureux et mieux communiquer avec eux.