En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. Ces derniers assurent le bon fonctionnement de nos services. En savoir plus.
À la manière de Lost...
ou pourquoi j'aime paaaaaaas la neige
À propos
Je sollicite votre aide pour rebaptiser le jspq car... j'hésite entre (mais hésitez pas à suggérer autre chose sondage gratuit) : depuis sondages gratuits
Tiens là, lecteur (oui, on se tutoie, ça fait longtemps qu'on se connait quand même), je me demande comment tu arrives chez moi depuis sondage
D'où qu'ils sont?
Feedjit Live Website Statistics
Catégories
A votre avis?
Aimant à tarés je suis?
Ami, ami? (Ah non, ici!)
Blog en construction
C'est de saison, non?
Cinoche, dévédés zet télé
Cours de langues
Croix rouge, croix blanche
Culture et confiture (j'étale les 2)
En vrac... ou en ordre?
Famille, je te hais-me
Fièvre acheteuse vaut mieux qu'aphteuse
Flashbacks
Futiles futilités???
Humeur (joyeuse, boudeuse, chieuse ou autre...)
Ils sont tous fous (de moi?)
Je reviendrai à Montréal
Je sors, tu sors, nous sortons,...
L'Helvétie pour les nuls (et moi!)
La saga du germain
Le Québec expliqué aux gaulois
Lecturite aigue
Ma vie, mon oeuvre!
Mes photos et mes vidéos à moi
Mes "chers" collègues, tout un poème
Mon avis sur tout
Mon pays c'est l'hiver???
Musicalement parlant
Nourritures terrestres et célestes
Plans sur la comète
Tordue? Moi? Vous pensez?
Voyage, voyage, plus loin que la nuit et le jour..
Derniers weblogs mis à jour
Sur du vent
l'information nationaliste
AlmaSoror
ARPO ORANGE
CATHY GARCIA-CANALES
Commico du Mistral
VIE DE CHATEAU
Lionel Baland
Actualités socialistes
BRELEVENEZ - LANNION
compteur
Novembre 2021
D
L
M
M
J
V
S
1 2 3 4 5 6
7 8 9 10 11 12 13
14 15 16 17 18 19 20
21 22 23 24 25 26 27
28 29 30
Notes récentes
I'm back baby (or not?)
Mesdames et messieurs
Comme quoi...
Changement de dizaine
Ah oui et aussi...
Vagualame
Work hard, play harder!
Vacances scolaires
Aujourd'hui, l'air de rien...
Ya des jours comme ça...
Commentaires récents
pierre sur Le coup du mouchoir
Romain sur Comme quoi...
presso sur Comme quoi...
presso sur Comme quoi...
Romain sur Comme quoi...
presso sur Comme quoi...
presso sur Comme quoi...
Romain sur Comme quoi...
cote match france honduras sur 1%
cotes france honduras sur Jour J - 1
Archives
2015-02
2014-09
2014-07
2014-06
2014-04
2014-02
2014-01
2013-12
2013-11
2013-10
Toutes les archives
Tags populaires
bfc
l'homme marié
vous savez qui
Hiver
mon travail
saga du germain
ex-coloc
la frangine
neige
mes vacances
Ma trame sonore
Rechercher
Feedjit Live Blog Stats
dimanche, 05 octobre 2008
Peuples germanophones, peuples germanophiles!
Approchez car aujourd'hui on va parler de vous!
Bon alors concernant les 2 qualificatifs que je vous applique, j'avoue, je ne suis pas (plus) trop le premier, et franchement le 2ème est un penchant qui a été largement malmené depuis quoi? Allez soyons fous disons presque un an ('tain le temps qui passe!)... même si j'étais plutôt très bien disposée à la base! Bref je sais qu'il ne faut pas généraliser, qu'une pomme pourrie ne signifie pas forcément que le reste de la récolte soit à l'avenant, alors va je ne vous hais point! Et puis bon je ne vais pas non plus vous demander si vous pouvez m'expliquer le comportement d'un de vos membres. Vous en faites pas! Je pense d'ailleurs qu'il faudrait tenir compte de l'appartenance du dit individu à d'autres communautés, comme celles des hommes (ouh la il part avec un sacré handicap, le pauvre), des trentenaires qui veulent pas grandir, des égoïstes (pas parce qu'il veut pas de moi, parce qu'il veut pas se fatiguer à m'expliquer vraiment), probablement des fils à maman (qui lui fait encore sa lessive il semble bien car fiston ne veut pas utiliser les machines communes de son immeuble), des pseudos rockers, des gens casaniers, et j'en passe! Parce que là je pense que ça dépasse vos compétences... et les miennes d'ailleurs...
Bref donc vous savez qui est de retour de vacances, on dirait bien... Et ce connard, avec sa grande délicatesse habituelle, répond à l'email où je me suis ridiculisée il y a déjà 2 semaines. Tout bien repensé, je ne veux pas avoir son avis là dessus, si je lui ai écrit c'est que j'étais dans un état de perplexité et de stupeur extrêmes devant les événements et leur enchainement et que je ne savais pas à qui m'Adresser sur le coup vu qur c'était un peu la honte, je suis toujours aussi estomaquée mais j'ai digéré (un peu) et je regrette de lui avoir exposé la situation (un peu pour le rendre jaloux j'avoue mais aussi pour lui montrer ce qu'il avait fait de moi) car là je me suis mise à sa merci, encore plus qu'avant si c'est possible! Franchement parfois je me battrais!!! Je comprends pas pourquoi je n'ai aucune hésitation à me montrer vulnérable "devant" (tout est relatif) lui et pas devant des gens qui sont mes amis. Je me ferai hachée menue menue 10 fois avant de leur dire ne serait-ce qu'un dixième des énormités que je lui sors parfois. Remarquez faut que ça sorte de toute façon, lui ou un autre! Bref je ne veux pas lire son mail, je n'ai pas besoin de son jugement (obtus) sur moi en plus du mien (impitoyable)...
Donc je vais lui écrire demain un autre email en lui exposant la situation et en lui disant que s'il a des choses à me raconter, intéressantes de préférence comme ses vacances, de m'écrire avec un autre titre ou alors de s'abstenir, merci!
Mais quel timing, j'avais pensé à lui en allant acheter mes billets au festival du nouveau cinéma car un de ses films fétiches car des années 70 va passer au cinoche en hommage à John Boorman, Deliverance, que j'ai du voir il y a plus ou moins un an tout rond sur sa recommandation (tout comme Marathon man)... Brrrrrrrrr le bonhomme bizarre qui joue du banjo, ça me fait frissonner rien que d'y penser... Sur grand écran ça doit être pire!!! et mieux en même temps!!! Bref si je l'avais eu sous la main je l'y aurais emmené en faisant la surprise. Bon on arrête les fantasmes, hein, qu'Est-ce que vous en pensez?
Sinon pour en revenir au titre, ça ne tient pas qu'à "lui", mais aussi dans les 36 dernières heures, j'ai eu des visites d'Autriche (la première c'était sur cette note là au sujet de l'acteur (autrichien!) de Werther! (Je dois dire que je trouve que le titre de cette note reflète tout à fait mon état d'esprit des derniers mois...), quel grand souvenir, même si révélateur de mon penchant pas trop germanophobe sauf que cette fois je sais pas trop pourquoi on a atterri chez moi...) et d'Allemagne. Cette dernière visite n'a rien à voir avec VSQ! J'ai un fidèle lecteur ou lectrice qui vient chez moi à peu près une fois par semaine, le week-end souvent il me semble, souvent à des heures indues...Ouais j'ai remarqué car je dois dire que la vue d'un petit drapeau allemand dans mes stats réussit encore à me faire ressentir quelques émotions... ridicules! Pathétique!!!
Alors attention message perso : j'espère, lecteur/lectrice berlinois, que tu n'utilises pas la lecture hebdomadaire de mon blog comme puissant somnifère pour retomber dans les bras de morphée en cas de réveil intempestif le week-end! Je suis tout de même curieuse...
09:23 Publié dans La saga du germain, Ma vie, mon oeuvre! | Lien permanent | Commentaires (0) | Tags : vous savez qui, vous savez qui est de retour, je ne veux pas lire le mail de vsq, germanophone et germanophile, je me rends vulnérable, lecteur hebdomadaire | |