Vous souhaitez vendre votre production de maïs grain ? Découvrez en quelques clics le prix calculé selon les cours actuels du marché, le volume engagé et votre localisation...
Marchés fermésDerniers prix à jour du 26/11/2021, 18:00
Détail du produitQuestions / Réponses (6)
584 évaluations
Chargement...
Chargement...
Chargement...
Chargement...
Chargement...
Chargement...
Chargement...
Chargement...
Chargement...
Chargement...
Chargement...
Chargement...
Chargement...
Chargement...
Chargement...
Chargement...
Chargement...
Chargement...
Chargement...
Chargement...
Chargement...
Chargement...
Chargement...
Chargement...
Acheté par
Comparateuragricole.com
Agrément OS, certifié CSAGTP
Prix transport inclus
Départ exploitation
Paiement par virement
15 jours fin de livraison
Une question ?
Tél : 02 42 14 00 01
Avancée de la ferme pilote
Chargement...
Avancée de la ferme pilote
Chargement...
Paiement sécurisé
Agrément OS
Certifié CSA GTP
Qualité demandée
Humidité:
max: 15 %
Grains cassés:
max: 5 %
Impuretés:
max: 3.5 %
Soumettre un échantillon
Nous vous proposons d'analyser un échantillon (1,5kg) de votre lot pour vous. Envoyer le à l'adresse 6, avenue Nicolas Conté 28000 CHARTRES.
*Il ne vous sera pas facturé dans le cas où vous engagez ensuite la production (2 camions minimum).
Questions / Réponses
Q: A quel moment mon volume de Maïs Grain contractualisé est retiré de la ferme ?
R: La majorité des contrats sont "option acheteur", pour donner une souplesse logistique. Une fois que nous recevons le préavis de l'acheteur, nous vous informons de la date à laquelle la marchandise sera retirée.
Q: Que se passe-t-il si mon volume de Maïs Grain dans le camion est inférieur à celui demandé ?
R: Si le camion n'est pas plein , le dédommagement du défaut de chargement (le faux fret) est proportionnel au nombre de kilomètres jusqu'au lieu de livraison.
Q: Quelle est la différence entre un prix brut et net de taxes pour un contrat de Maïs Grain ?
R: Un prix brut comprend la CVO et un prix net de taxes ne la comprend pas. La CVO (La Contribution Volontaire Obligatoire ) est de 0,91 €/t pour du Maïs.
Q: Que dois-je faire si je ne suis pas sûr de ma qualité en Maïs Grain ?
R: En premier lieu, il faut nous prévenir, un problème connu et prévu est en partie résolu . Pour la présence d'insectes, nos équipes peuvent envoyer votre récolte sur des usines qui sont en capacité de traiter la marchandise. Mais si le problème d'insectes n'est pas connu en amont et que la marchandise se retrouve dans une usine qui ne possède pas de traitement, il faudra retrouver un transporteur et les frais de traitement pourront être plus élevés. En cas de doute, n'hésitez pas à nous appeler.
Q: Qui gère la logistique pour des volumes de Maïs Grain ?
R: Nos équipes de l’exécution s'occupent de trouver un transporteur pour acheminer votre récolte au lieu de livraison. Pour le chargement, les outils classiques sont préconisés ( boisseau, vis, télescopique...). En cas de doute n'hésitez pas à nous contacter.
Q: Quelles sont mes garanties d'être payé pour un contrat de Maïs Grain ?
R: Avec plus de 300 000 tonnes de céréales et oléagineux collectées, Comparateur Agricole vous assure du paiement. De plus, le Crédit Agricole vérifie et sécurise les transactions. En plus de ces garanties financières, l'entreprise a de nombreuses certifications (OS, CSAGTP, 2BSVS, BIO, PHYTOS, GNIS).
Poser une question
Description
Découvrir le Maïs Grain
Le maïs est la céréale la plus produite dans le monde et se positionne juste derrière le blé en France. Avec sa teneur riche en amidon, le maïs est intéressant pour l'élevage de bovins, de volailles et de porcins. Ainsi, 75% de la production française est destinée à l’alimentation animale.
C'est dans ce contexte, que de nombreux flux sont identifiés vers les régions d'élevages françaises, notamment vers la Bretagne. Sur un marché souvent très local, une bonne partie du maïs français est transformée sur le territoire national et le reste est exporté vers les pays du Nord-Est de l’Europe, comme la Belgique. Sur ces destinations, le maïs français rentre en compétition avec les origines mer Noire et principalement face au maïs ukrainien.
Nous travaillons avec l'ensemble de la filière sur le territoire : les principaux silos d'export (Dunkerque, Rouen, La Palice, Bordeaux) et les fabriques d'aliment du bétail en France et en Belgique. Nous les avons séléctionné pour leur capacité de réception, leur réactivité, et leur garantie financière. Ils sont agréés OS et certifiés CSA-GTP. Les prix sont communiqués brut de taxes (0,91€/T en Maïs) et sont déduites sur la facture. Nos contrats respectent les addendum techniques et incograin (normes commerciales) .
Retrouvez nos analyses hebdomadaires des cours du maïs (Euronext, CBOT Chicago) englobant les fondamentaux (production, états des cultures des pays producteurs, exportations, importations), les événements politiques, et de l'analyse technique. Tout cela pour mieux comprendre les évolutions de prix.
Comprendre l'évolution des prix du maïs départ ferme
Les cours du maïs sont soumis à plusieurs facteurs liés principalement à la demande intérieure des fabricants d’aliments du bétail. Le maïs a deux principaux débouchés soit en usines d’alimentation françaises ou belges. La principale contrainte pour le stockage du maïs est d’avoir un taux d’humidité inférieur à 15%obtenu grâce à un séchoir ou une cellule sécheuse. Ainsi, les exportateurs et les fabricants d’aliment du bétail peuvent mener une bataille pour capter le volume quand le blé vient à manquer.
La demande des fabricants d’aliments du bétail est importante sur toute la partie Ouest de la France, où se trouve la majeure partie des élevages qui consomment du maïs (notamment porcin). La Belgique et l’Espagne viennent également acheter en France. Les fabricants d’aliments du bétail sont nombreux dans ces pays.
Quels sont les débouchés du marché
Le marché intérieur des FAB en maïs en plus d’une concurrence avec le blé fourrager fait maintenant face à une demande accrue vers de nouvelles destinations, notamment à l’export. Cette demande s’accroit, et les chargements en maïs il y a dix ans pour ces destinations étaient anecdotiques et deviennent maintenant structurels. L’origine de cette évolution est la hausse de la classe moyenne et du pouvoir d’achat des populations dans ces pays. L’accès à la viande devient un besoin succédant à l’enrichissement des pays. Ainsi, la Chine notamment, construit de nombreuses infrastructures pour subvenir aux besoins carnés de sa population. De plus, elle doit reconstruire son cheptel porcin après la fièvre porcine africaine. La demande en maïs est donc de plus en plus importante alors que ces pays peinent de plus en plus à en produire.
C’est ainsi que notre production de maïs peut les intéresser. Les prix du maïs secs sont maintenant d’autant plus soumis à la demande internationale, et pas seulement aux besoins des fabricants d’aliments du bétail sur notre marché intérieur.
En fonction des décisions politiques commerciales, les cours du maïs évoluent. La disponibilité de production n’est pas seulement à étudier sur notre marché intérieur mais dans l’ensemble des bassins de production mondiaux de fourrage pour le bétail. (blé fourrager, orges fourragères). Les prix du maïs évoluent également par l’évolution de la demande, qui s’accroit, notamment par la hausse de la consommation de la viande dans les pays émergents.