Un cycle de 4 conférences annuelles destiné aux lycéen(ne)s pour découvrir des textes remarquables et leurs applications aux sciences actuelles.
Une question, un chercheur
Un cycle de conférences destiné aux étudiant(e)s du supérieur pour découvrir le monde de la recherche.
Mathématiques étonnantes
Des conférenciers font découvrir, seuls ou en duo avec leur complice, une interaction inattendue entre différents domaines mathématiques ou entre mathématiques et applications.
Les états de la recherche
Des sessions de 3 à 5 jours pour faire l'état des lieux d'un sujet de recherche, plusieurs fois par an.
Les semaines SMF-CIRM
Des semaines de conférences au CIRM soutenues par la SMF, faisant une place aux jeunes (avec des mini-cours, ...)
Le congrès national
Une semaine tous les deux ans, réunissant toute la communauté, pour parler des derniers développements de toutes les mathématiques, ainsi que d'enseignement, du financement de la recherche, du CIRM,...
Et bien d'autres...
La SMF organise de nombreux autres événements tout au long de l'année.
Demander un parrainage pour un colloque, une manifestation, un événement...
La SMF peut apporter exclusivement un parrainage moral et scientifique à des manifestations d'une durée minimale d'une journée