DIPLÔME AICE : QU'EST-CE QUE C'EST ? DEVRIEZ-VOUS EN OBTENIR UN ? - GUIDES ET CONSEILS EN LIGNE POUR LA PRÉPARATION SAT / ACT
Principal
Guides Et Conseils En Ligne Pour La Préparation Sat / Act
Guides Et Conseils En Ligne De Préparation Sat / Act
Catégories
Principal
Guides Et Conseils En Ligne Pour La Préparation Sat / Act
Guides Et Conseils En Ligne De Préparation Sat / Act
Diplôme AICE : qu'est-ce que c'est ? Devriez-vous en obtenir un ?
Il existe plusieurs options pour les étudiants qui souhaitent accélérer leur apprentissage au niveau collégial pendant leurs années de lycée. Outre les cours AP et le programme IB, il y a le Diplôme AICE.
Si vous n'êtes pas très familier avec le programme AICE, n'ayez crainte, cet article vous mettra au courant. Ici, nous couvrirons qu'est-ce que le diplôme et comment l'obtenir ainsi que les avantages de poursuivre ce programme (y compris les bourses et les crédits collégiaux).
Qu'est-ce que le diplôme AICE ?
Le Diplôme AICE de Cambridge (ou Cambridge Advanced International Certificate of Education) est un diplôme reconnu internationalement décerné aux étudiants pour l'achèvement satisfaisant d'une série de cours académiquement rigoureux spécifiques à l'AICE au lycée.
est 1130 un bon score sat
Il est considéré comme une option d'obtention du diplôme dans certains endroits : le diplôme peut remplacer les exigences d'obtention du diplôme de certaines écoles secondaires, bien que la plupart des étudiants l'obtiendront probablement en plus de leurs diplômes d'études secondaires traditionnels .
Le programme AICE est également décrit comme un mécanisme d'accélération, c'est-à-dire il vous prépare pour des cours universitaires difficiles à un rythme plus rapide que les cours traditionnels . Comme pour les programmes AP et IB, l'AICE consiste à étudier du matériel de niveau collégial avant d'obtenir votre diplôme d'études secondaires. Vous avez également plus de chances d'être accepté dans les classes d'honneur tout de suite!
L'ensemble du programme AICE est supervisé par une branche de l'Université de Cambridge. Les cours sont difficiles, et la plupart sont offerts à deux niveaux : le Niveau Filiale Avancé (AS) et le Niveau Avancé (A). Les cours AS Level durent un an et sont moins exigeants que leurs homologues A Level, qui durent deux ans.
Les classes ont tendance à être étroites et ciblées; le Diplôme AICE comporte un programme extrêmement spécialisé. De cette façon, AICE ressemble plus à IB qu'à AP (si vous connaissez ces programmes).
Avec l'AICE, il y a 55 sujets à choisir parmi quatre groupes différents :
Groupe 1: Mathématiques et sciences
Exemples : biologie, sciences marines et autres mathématiques
Groupe 2 : Langues
Exemples : afrikaans, espagnol, français
Groupe 3 : Arts et sciences humaines
Exemples : littérature hindi, études des médias, économie
Groupe 4 : Sujets interdisciplinaires et axés sur les compétences
Exemples : capacités de réflexion, épreuve d'anglais général
Le Diplôme AICE est utilisé et reconnu internationalement , et il est accepté dans de nombreuses universités à travers le monde. Dans certaines écoles, les cours AICE vous rapporteront des crédits universitaires (nous y reviendrons plus en détail lorsque nous parlerons des avantages du programme).
Avec le degré de reconnaissance internationale de l'AICE, c'est probablement une bonne idée.
Comment obtenir un diplôme AICE
Les étudiants qui souhaitent obtenir un diplôme AICE doivent d'abord considérer s'il y a une école à proximité qui offre le programme . Ces cours AICE ne sont pas quelque chose que vous pouvez faire vous-même, vous devez obtenir le diplôme dans une école agréée. Et ces écoles sont beaucoup plus courantes à l'étranger qu'aux États-Unis. Mais il y a certainement des écoles aux États-Unis qui proposent des cours AICE ! Vous devrez vérifier auprès de votre école et/ou de votre district scolaire si ces cours sont disponibles dans votre région.
Vous pouvez localiser l'école la plus proche proposant l'AICE sur le Site Web de Cambridge . Les écoles qui proposent l'AICE peuvent également proposer l'AP et/ou l'IB. Si vous visez un diplôme de l'AICE, cependant, vous devrez vous engager à participer au programme AICE .
Vous pourrez peut-être obtenir un certificat ou deux d'un deuxième programme, mais ne comptez pas sur les diplômes du programme AICE et le programme de l'IB, par exemple. Chaque programme de diplôme comporte un certain nombre de cours, et il n'est pas pratique de penser que vous pourriez remplir toutes les exigences des deux !
Programme et charge de cours
Une fois que vous êtes inscrit à un programme, il est temps de penser aux cours que vous devrez suivre. Sept crédits sont requis pour l'obtention du diplôme : un crédit chacun des groupes 1, 2 et 3, et trois crédits répartis entre les groupes dans n'importe quelle combinaison souhaitée. Le dernier crédit est obtenu via Cambridge International AS Level Global Perspectives & Research.
pilule ronde blanche sans marques
Facultativement, jusqu'à deux crédits peuvent être tirés du groupe 4, le groupe des matières interdisciplinaires et axées sur les compétences. Vos options exactes en ce qui concerne les cours dépendront des cours proposés dans votre école.
La réussite d'un examen de niveau AS (correspondant à un cours d'un an) vous rapporte un crédit ; réussir un examen de niveau A (correspondant à un cours de deux ans) vous rapporte deux crédits. Vous devez passer tous les examens dans un délai de 25 mois.
Examens et notation
Dans chaque matière, vous pouvez gagner un A*, A, B, C, D ou E, ou vous pouvez échouer. Un A* est similaire à un A+ élevé aux États-Unis, tandis qu'un E est similaire à un C aux États-Unis. Oui, tu l'as bien lu- chaque note de lettre est plus impressionnante que son homologue américaine , même un E étant compté comme une note de passage.
Pour chaque crédit que vous gagnez, vous recevez entre 20 et 60 points. Ces points sont cumulatifs et comptent pour votre diplôme (plus de détails dans une minute.) Voici comment les points se répartissent pour Cours de niveau A :
Noter Points
À* 140
À 120
B 100
C 80
ré 60
ET 40
Échouer 0
Et voici comment les points se répartissent pour Cours de niveau AS :
Noter Points
À 60
B cinquante
C 40
ré 30
ET vingt
Échouer 0
En fonction de vos scores, vous pouvez obtenir le Diplôme AICE au niveau Pass, avec Mérite ou avec Distinction . Voici les plages de points que vous devez avoir pour atteindre chaque niveau de distinction :
Diplôme AICE au niveau Pass : 140-249 points
Diplôme AICE avec Mérite : 250-359 points
Diplôme AICE avec mention : 360 points ou plus (le score maximum est de 420 points)
Si vous n'obtenez pas le diplôme, vous pouvez toujours obtenir des certificats dans les différentes matières que vous avez suivies , ce qui pourrait vous aider à entrer à l'université ou à obtenir des crédits universitaires.
Imaginez si votre liste de choses à faire pour le diplôme AICE avait l'air aussi simple.
Quels sont les avantages du diplôme AICE ?
L'obtention du diplôme AICE est payante pour les étudiants de plusieurs manières. Voici quelques-uns des avantages que vous devriez considérer si vous vous penchez sur le programme.
Crédit universitaire
Selon le collège que vous décidez de fréquenter, vous pouvez gagner jusqu'à 45 heures de crédit collégial grâce au diplôme AICE. Les certificats de cours individuels peuvent également vous valoir des crédits collégiaux si vous n'obtenez pas le diplôme.
supérieur à inférieur au symbole
Tout cela dépend de l'université dans laquelle vous allez. Vous pouvez vérifier quelles écoles dans le monde reconnaissent l'AICE au Site Web de Cambridge .
Les écoles aux États-Unis sont beaucoup moins susceptibles de reconnaître l'AICE qu'elles ne le sont les scores AP ou le diplôme de l'IB. Les écoles aux États-Unis qui faire reconnaître l'AICE tendance à se regrouper en Floride . C'est parce que l'AICE est un programme plus international, la reconnaissance de l'AICE étant beaucoup plus courante à l'étranger.
L'AICE est reconnue dans des lieux tels que Université d'État de Floride , Université de l'État d'Arizona , l'Université d'Oxford et l'Université du Qatar.
Bourses d'études
En Floride, obtention du diplôme et 100 heures de service communautaire vous rapporte automatiquement le Florida Academic Scholarships Award via le programme de bourses Florida Bright Futures.
Au Kentucky, vous pouvez gagner un Bourse d'excellence en éducation du Kentucky qui paie pour chaque E ou plus que vous obtenez à vos examens si vous êtes en déjeuner gratuit ou à prix réduit.
Il existe également divers bourses spécifiques à l'école dans des collèges comme État du Mississippi . Vérifiez auprès des écoles individuelles pour plus de détails.
Préparation au Collège
AICE est plus flexible que IB, permettant aux étudiants un plus grand choix dans le reste des classes qu'ils choisissent .
Si, par exemple, un étudiant veut prendre quatre crédits en langues et un seul dans chacune des autres catégories requises, c'est tout à fait normal ! L'AICE se montre également plus préoccupée par le temps que les étudiants consacrent à des travaux intenses, restant engagée - par sa propre déclaration - à aider les élèves à apprendre sans trop de devoirs .
D'autre part, Les cours AICE sont plus spécifiques dans leurs objectifs que les cours AP . Les classes AP sont connues pour leur approche large et superficielle, tandis que les classes AICE se concentrent sur des sujets particuliers et approfondissent.
quel genre de signe est le verseau
À bien des égards, l'AICE semble être un juste milieu entre ces deux autres programmes préparatoires au collégial. De plus, selon les études de la Université de Floride et Université de Virginie , il semble également que les étudiants du diplôme AICE obtiennent des MPC plus élevées au collège que les étudiants AP ou IB .
Tout cela indique que ce n'est peut-être pas une mauvaise idée de poursuivre l'AICE uniquement pour le facteur de préparation. En fait, AICE pourrait être une excellente option pour votre éducation dans son ensemble.
Je ne dis pas que l'obtention de votre diplôme AICE absolument te faire sentir aussi bien—juste Probablement.
Conclusion : qu'est-ce que le diplôme AICE ?
L'AICE n'est actuellement pas aussi bien connue aux États-Unis tout comme ses homologues universitaires, AP et IB ; cependant, le programme a certainement ses propres mérites.
Le diplôme AICE, qui est supervisé par l'Université de Cambridge, exige que les étudiants remplissent un certain nombre d'exigences rigoureuses . Ce programme peut gagner la reconnaissance des étudiants, des crédits universitaires et des bourses d'études dans certaines écoles, et c'est également un excellent moyen de poursuivre vos études tout autour.
Des Articles Intéressants
64 grands collèges qui n'exigent pas d'essais pour postuler
Vous recherchez des collèges qui n'exigent pas de rédaction pour postuler? Consultez notre liste complète de 65 collèges sans exigences de rédaction!
Conditions d'admission au Stevens Institute of Technology
Ce que vous devez savoir sur le lycée West Ranch
Trouvez des classements d'État, des scores SAT/ACT, des cours AP, des sites Web d'enseignants, des équipes sportives et bien plus sur West Ranch High School à Valence, en Californie.
Les meilleures notes d'histoire AP US pour étudier avec
Vous cherchez des notes d'histoire AP US pour étudier? Voici un guide complet de l'histoire des États-Unis, ainsi qu'une ventilation de l'examen AP mis à jour.
Conditions d'admission au Collège Lasell
71 parties du corps en espagnol et comment en parler
Vous avez du mal à vous souvenir des parties du corps humain en espagnol ? Nous énumérons tous les mots les plus importants dont vous avez besoin en espagnol et en anglais, et expliquons comment sonner comme un natif lorsque vous parlez de parties du corps en espagnol.
Conditions d'admission à la Wayland Baptist University
Conditions d'admission à l'Université d'État de Henderson
2.1 GPA : Est-ce bien ? Collèges dans lesquels vous pouvez entrer avec un 2.1
Qu'est-ce qu'un GPA 2.1 ? Est-ce bon ou mauvais, et quels collèges acceptent un GPA 2.1 ? Découvrez dans quelles écoles vous pouvez vous inscrire.
Le guide complet des bourses Google
Vous voulez gagner une bourse Google ? Découvrez comment postuler (et obtenir !) ces bourses prestigieuses, notamment Google Generation, Anita Borg et Google Lime.
Conditions d'admission au Collège de Sainte-Scholastique
Stanford est-elle une école de l'Ivy League ? est duc ? MIT ?
Est-ce que Stanford est une école de l'Ivy League ? Est-ce que Duke Ivy League? MIT ? En fait, aucun d'entre eux ne l'est ! Découvrez quelles écoles appartiennent à l'Ivy League et ce que cela signifie vraiment.
Scores SAT et GPA du Collège Juniata
Le lecteur critique - Erica Meltzer : examen complet
Erica Meltzer a écrit un livre de lecture SAT populaire - le lecteur critique. C'est un très bon livre, mais pas sans inconvénients. Lisez cette revue détaillée pour en savoir plus.
Qu'est-ce qu'un score PSAT parfait et comment l'obtenir
Qu'est-ce qu'un score parfait au PSAT ? Comment tu l'as obtenu? Ici, nous expliquerons ce qu'il faut pour obtenir un 1520 PSAT.
Exigences de score CTY SAT
De quels scores SAT avez-vous besoin pour les programmes CTY comme la recherche de talents et les cours d'été ? Apprenez dans notre guide complet ici.
3 conseils d'experts pour les essais de supplément de l'Université de Boston
Luttant avec votre essai BU? Découvrez nos meilleurs conseils pour rédiger des essais de suppléments stellaires à l'Université de Boston.
Scores SAT et GPA de l'État de San Jose
Conditions d'admission au Collège Barnard
Résultats des tests de sujet SAT pour la Ivy League
De quels scores SAT Subject Test avez-vous besoin pour les meilleurs collèges comme Harvard, Stanford, Cornell, Princeton et MIT ? Découvrez ici.
Ce que vous devez savoir sur l'école à charte Dehesa
Trouvez des classements d'État, des scores SAT/ACT, des cours AP, des sites Web d'enseignants, des équipes sportives et plus encore sur Dehesa Charter School à Escondido, CA.
Quand devez-vous précipiter vos rapports de score ACT / SAT ?
L'ACT et le SAT vous permettent d'accélérer votre score moyennant des frais supplémentaires. Quand est-ce que ça vaut le coup et quand est-ce un gaspillage d'argent ?
Scores SAT et GPA du Collège McDaniel
Conditions d'admission à l'Université Sullivan
327 Flashcards de vocabulaire essentiel au TOEFL
Étudier pour le TOEFL? Essayez nos flashcards de vocabulaire TOEFL essentiels gratuits, avec des instructions sur la façon la plus efficace d'apprendre les mots dont vous avez besoin.