La machine à sous 50 Dragons est un autre produit du fournisseur Aristocrat Gaming, captivant par son thème chinois populaire. Ici, littéralement tout est associé à une vie luxueuse - vaisselle en or, bijoux et autres accessoires (images thématiques à partir desquelles des combinaisons payantes sont formées pendant les tours). Et même le RTP dans cette machine à sous est très bon - 94,71%.
Vous pouvez jouer à une démo de 50 Dragons sur notre site Web. Nous vous suggérons également de vous familiariser avec la notation des meilleurs casinos en ligne où se trouve cette machine à sous dans le lobby afin d'y jouer en mode argent réel.
Revue de la machine à sous 50 Dragons
On peut dire que la machine à sous 50 Dragons est un clone de nombreuses autres machines à sous de cette fabricant. Sur son terrain, les joueurs peuvent voir un standard de cinq rouleaux, chacun ayant 4 symboles thématiques. Les combinaisons payantes sont formées à la fin des tours sur 50 lignes (vous pouvez activer n'importe quel numéro que vous souhaitez). Le gain maximum pour une combinaison est l'équivalent de 1000 paris effectués par l'utilisateur.
Comment jouer à la machine à sous 50 Dragons
Le gameplay de 50 Dragons est objectivement simple. Pour commencer le jeu, vous devez décider du taux de départ - il varie entre 0,1 et 2 crédits. Même dans les tours standard, vous pouvez gagner de grosses sommes de cette façon sans trop d'efforts et de dépenses.
Quant aux options spéciales, les symboles bonus en sont responsables dans la machine à sous. Plus précisément:
L'image du dragon d'or est l'une des icônes les plus importantes. Les utilisateurs seront avertis de son apparition sur le terrain de jeu par un signal sonore. Il est à noter que ces images ne tombent pas une par une, mais vont comme si elles étaient consécutives, ce qui vous permet de remplir complètement les rouleaux avec les mêmes images et de remporter un gros jackpot.
Une perle, qui, avec la machine à sous, est un symbole Wild pouvant remplacer toutes les autres icônes sur les lignes (à l'exception du signe Scatter), contribuant à la création d'un plus grand nombre de combinaisons payantes. Il est à noter que cette image ne peut apparaître que sur les 2e, 3e, 4e et 5e rouleaux.
Une image avec une barre d'or qui agit comme un symbole Scatter. Trois de ces images sur les rouleaux 1, 2 et 3 peuvent déclencher un tour supplémentaire avec des tours gratuits. Ils distribuent également les gains dépassant le pari 4 fois. Les paiements des symboles Scatter sont additionnés au total des gains pouvant être obtenus lors d'un tour avec des tours gratuits.
50 Dragons, malgré sa simplicité, est l'un des produits Aristocrat les plus populaires. Des graphismes et des effets sonores de haute qualité garantissent une expérience de jeu positive.
Tableau des paiements
signes de carte 9, 10, J, Q - x10-x200;
K, A - x20-x400 ;
poisson - x20-x400;
diadème - x40-x400;
oiseau, tigre - x4-x500;
dragon d'or - x10-x1000.
RTP - 94,71%
Auteur: Olga Shkolina
Meilleurs bonus de casino en ligne 2021 au Canada
Jeux similaires à 50 Dragons
Pompeii
Queen of the Nile 2
Silk Road
Werewolf Wild
Double Happiness
50 Dragons
Red Baron
Where's the Gold
Big Ben
Dragon Emperor
Miss Kitty
Wild Panda
Tous les jeux du fabricant Aristocrat
Top 10 des casinos Canada
Casino4u
FastPay
InstantPay
Fresh
Wildblaster
Winz
Katsubet
Booi
Emojino
Slotman
Critiques de casino en ligne
Casino4u
FastPay
InstantPay
Fresh
Wildblaster
Winz
Katsubet
Booi
Emojino
Slotman
Fairspin
Vegaz
Tsars
Kosmonaut
Haz
Stay
Boomerang
Dazard
Play Fortunа
National
Fortune Panda
Pledoo
Oshi
Golden Crown
Bet It All
Cobra
Stelario
Dozen Spins
Cat
Bitstarz
JVSpin
Wild Tokyo
Fight Club
Paradise
Winnerama
Swift
Bizzo Casino
Spécialement pour toi!
725 tours gratuits
Merci d'être avec nous!
Dans les 3 minutes, vous recevrez un e-mail avec des offres exclusives, sinon, vérifiez le dossier spam .
Game Popup
Vous voulez jouer à
à 50 Dragons
pour de l'argent réel?
Aller au casino Continuer le jeu
Meilleures choses
Fabricants
Télécharger le casino en ligne
À quelle heure joue au casino en ligne?
Mise en ligne de machines à sous
Top High High RTP Slots
Comment gagner?
Comment tromper les casinos en ligne
Comment gagner aux machines à sous. RTP et dispersion des Machines à sous
Comment pirater des slots | Erreurs, schémas
Comment choisir une machine à sous dans un casino | Débutant et pro
10 meilleures machines à sous NetEnt 2020
Top 5 des machines à sous Push Gaming 2020
FAQ
Vérification du casino
Comment ouvrir un casino en ligne - recommandations, secrets
Et si j'ai perdu tout l'argent du casino: est-il possible de retourner le paiement?
Casino en ligne avec retrait d'argent sur la carte: comment gagner
Politique de confidentialité
Réseaux sociaux
S'inscrire à la Newsletter
Carte du site pour le Canada
© 2015-2021 slotsmegacasino.com est de nature informative et ne contient pas de jeux en argent réel. Commentaires: Telegram @slotsmegacasino Ajouter un casino au site - formulaire
Spécialement pour toi!
725 tours gratuits pour l'abonnement!
Seuls les nouveaux bonus exclusifs!
Souscrire
Merci d'être avec nous!
Dans les 3 minutes, vous recevrez un e-mail avec des offres exclusives, sinon, vérifiez le dossier spam .
Les codes promotionnels les plus pertinents et les nouveaux bonus de casino sur notre chaîne de télégramme!