Depuis deux années que j’interviens sur le forum j’ai pu confronter un certains nombres de conceptions de la vie à deux et j’aimerai déposer aujourd’hui ma vision (personnelle bien sûr) du couple, à travers mon expérience enrichie de toutes les discussions que nous avons eues ici.
Un couple, c’est par définition l’association de DEUX personnes (pas plus, pas moins !) qui, animées par un désir physique et affectif en général qu’ils nomment souvent « amour », décident un jour de tenter de construire un lien particulier et unique, de mettre en commun leurs acquis et leurs projets, de se fabriquer une intimité qui les protège et les fortifie et à l’intérieur de laquelle ils peuvent s’exprimer sans retenue et sans peur.
Pour se faire, ils établissent des règles de fonctionnement (règles morales et règles pratiques), ils se promettent d’être sincères et acceptent de se faire une mutuelle confiance.
Cette création à quatre mains ressemblera à ce qu’ils voudront en faire : toute les associations sont respectables, qu’elles soient à but clairement financier ou creuset d’échanges spirituels et religieux, que se soit une union sacrée pour résister à la « jungle » de la société ou que ce soit une structure destinées à accueillir une progéniture.
De ce désir partagé naît une sorte de bulle connue d’eux seuls. Une entité qu’ils nourriront quotidiennement et dont ils tireront le meilleur « profit » (suivant les statuts de départ). Un espace de liberté, un cocon confortable où on peut « s’abandonner » aux soins de l’autre et se ressourcer, un espace de discussion ouverte ou les avis partagés permettront de prendre la meilleure décision, un pacte d’assistance et de secours.
Ce qu’on met dans ce tonneau commun et comment on en gère l’usage ne regarde que les deux personnes concernées. C’est un secret qui ne regarde pas l’extérieur.
Cet espace qui les entoure et se remplit de leur vibrations devient une entité capable de réguler les différences d’humeur, d’absorber les chocs, de maintenir ensemble les briques de l’édifice les jours de grand vent.
Un couple « entretenu » avec amour par ses « jardiniers » formera un bouclier invisible et magique autour des amoureux (on dit bien que « les amoureux sont seuls au monde ») quelque chose qui les isole des assauts extérieurs et leur donne cet espèce de rayonnement impalpable, qui fait que les autres se sentiront toujours un peu en dehors, en seront parfois jaloux.
Un couple étant une entité vivante, il passe par des phases de développements successifs. Autant de périodes délicates, autant d’épreuves qui le fortifieront ou le disloqueront. La jeunesse, l’adolescence, la maturité…et la vieillesse, voire la mort.
Une période-test d’abord, de mise en adéquation, d’ajustements des envies de chacun, de compromis. Ca passe ou ça casse.
Si ça casse pas, vient souvent ensuite, une fois l’accord subtil trouvé, une période de fusion ou les individus ont tendance à s’identifier au couple, à se désincarner et à se « fondre » (notamment quand une famille s’est crée autour qui absorbe trop d’énergie), à obéir à ses règles en s’y conformant plutôt que de les faire évoluer en fonction de leur propre évolution.(ce que d’aucun nomment « la routine »). On oublie d’alimenter ou on ne renouvelle pas…L’autre étant « en nous » on ne le regarde plus objectivement comme un être extérieur, on lui prête nos envies, nos émotions.
Je crois pour ma part que la période fusionnelle est un moment de grand enrichissement et un piège « mortel » en même temps, une personnalité pouvant absorber l’autre et la faire disparaître par vampirisation, couper les ailes se sa créativité.
Si cette période dure trop longtemps, les réveils peuvent être douloureux. Sensation d’étouffement, d’avoir « dormi » sa vie, d’être passé « à côté de quelque chose », de s’être « fait bouffer », désir irrépressible de s’échapper…
C’est à ce moment là qu’on mesure si l’entité-couple existe, si elle a été suffisamment nourrie, si elle peut jouer son rôle de médiateur, de refuge, de tampon. Ou si elle a rejoint son terme. Comme tout être vivant, elle peut aussi mourir, arriver en fin de cycle…
Je ne veux pas généraliser l’expérience que j’ai vécue, car comme je l’ai exposé dans mon hypothèse de départ, chaque couple est unique, chaque « pacte » est personnel. J’essaie juste de tirer une analyse de mes 23 années de vie commune, de la façon dont nous avons géré la « crise » qui est survenue et de vous livrer quelques une de mes réflexions.
J’ai beaucoup échangé ici avec des « maîtresses » d’hommes mariés et j’ai cru constater que la majorité se heurtait à ce bouclier invisible qu’est le couple que leur amant forme avec son épouse, sans comprendre ce qui se mettait en travers de leur chemin. Elles se reportent donc souvent sur l’épouse, « femme araignée », « épouse-mère », qui exercerait un pouvoir machiavélique sur ce pauvre homme tout démuni…
Souvent ces jeunes femmes n’ont pas vécu dans un couple ayant assez duré pour acquérir une existence propre et ignorent le côté « magique » que l’un et l’autre (le mari et la femme) lui ont conféré.
Et la plupart du temps le mari-amant n’est pas non plus capable d’expliquer pourquoi il ne VEUT pas quitter son foyer.
La maîtresse de mon mari (divorcée d’un homme qui s’était laissé allé à quelques violences sur elle, selon ce qu’elle m’a dit) s’est arrachée les cheveux devant ce problème. Mais pourquoi donc, puisqu’il lui disait à longueur de mails « je t’aime », mon mari de me quittait-il pas ? Quel pouvoir, quelles menaces, quelles manipulations exerçais-je sur lui ? Quelle sorcière étais-je donc ?
Un jour, je crois qu’elle a entrevu l’explication puisqu’elle m’a écrit « votre couple est indestructible, je vous souhaite beaucoup de bonheur » (cela ne l’a pas empêchée de continuer à donner des coups de boutoirs dedans, difficile d’abandonner quand les choses avaient semblées pour elles si « évidentes » !).
Je donne ici une version idyllique parce que c’est ainsi que cela DEVRAIT se passer. Si on se met en couple, c’est pour avoir quelque chose EN PLUS, pas pour se retirer de la liberté, du rayon d’action ou simplement du bonheur.
Je lis souvent des personnes déçues de leur expérience (ou de ne pas arriver justement à en faire l’expérience !..) écrire que le couple est une association anti-naturelle, un système imposé par la loi ou la morale (??) un espace destructeur où on se perd, où on devient la possession de l’autre, où les haines s’exacerbent…
Un jour j’ai compris un disfonctionnement de notre société (et de notre « bon sens ») : on a crée des machines pour qu’elles travaillent pour nous et à l’arrivée c’est nous qui travaillons pour elles et nous battons pour qu’elle ne prennent pas notre place.
Les machines se mettent à la place où on veut les mettre !
Pareillement, un couple, c’est ce qu’on en fait. On ne le crée pas pour qu’il nous asservisse !
Si on veut en faire une micro société policée, pervertie, répressive, inquisitrice, manipulatrice…c’est tout à fait possible.
Si on veut en faire un petit paradis au quotidien, c’est faisable aussi…
Mais pour l’un comme pour l’autre, il fut être DEUX à le vouloir.
Le couple est un outil qu’il faut saisir par le manche.
J’entends quelques internautes me chuchoter insidieusement : « Donc, ma chère Klam, tu nous expliques que ton mari n’est pas resté avec toi « pour toi », mais «pour tout le reste ».
Ben…oui, c’est un peu cela AUSSI.
Il est resté par « amour », bien sûr, mais c’est quoi l’amour ? et l’amour de quoi ?
Au delà du fait que je ne suis pas lui et que je ne peux pas affirmer ce qui l’a motivé dans ses choix, je ne trouverais pas cela dévalorisant de dire que mon homme a choisi de rester avec moi AUSSI parce que l’espace que nos cœurs avait bâti jour après jour pendant 20 ans le plus joli des écrins.
Faut-il mieux être aimé « pour soi » uniquement (qu’est-ce que cela veut dire ?) ou également pour ses réalisations qui elles sont tangibles, reflètent notre esprit créatif, notre amour de l’Autre en particulier et de la Vie en général, notre investissement dans l’œuvre commune.
Mon Adam a beaucoup dit (surtout écrit) « je t’aime » à sa maîtresse, mais dans les actes, il n’a jamais rien prouvé, au grand dam de celle-ci.
Aujourd’hui, il ne m’écrit pas des lettres enflammées mais tous les jours il pose des pierres (et pas des petits cailloux !!) à notre édifice et rempli notre tonneau avec une énergie sans faille.
A tel point que, PRESQUE, il aurait « en plus » une maîtresse, cela me ferait tout juste sourire…
Voter
Fidèle / Infidèle
Répondre
208 messages
Tri : Pertinence
Anonymous374285, le 7/5/2007
à mon avis
Le Yak n'est pas responsable de ce problème de presbytie précoce.
Il faut lui faire confiance, ainsi qu'à ses propos bien digérés...
Répondre
*Romance*, le 7/6/2007
Mais non !
C'est une blague, y'à pas de voyant, pas d'ex mari, pas de visions !
Dis moi, pourquoi tu dis ça, que je ne suis peut être pas faites pour vivre en couple et tu ajoute "quoique te connaissant, ça m'étonnerait !".
Ca veut dire quoi, lpp, vas y, éclaire moi sur moi, je t'en serai reconnaissante.. Au boulot, dissertation ..
Gros bisous.
Il était une fois....
une jolie princesse....qui rêvait du Prince Charmant!!!!!!
Mais Madame la Vie lui montra que Le Prince Charmant n'était qu'illusion!!!!!
Or, la belle et douce princesse aux yeux de velours n'eût de cesse de le trouver ce Prince Charmant ,car il devait bien exister tout de même!!!
Ou c'était quoi tous ces contes de fée??? On lui aurait menti????
Bon, j'arrête mes c@@@@@@ies!
Je te parle à coeur ouvert, d'accord?, Aie!, je saigne!!!
Désolée, aujourd'hui, j'arrive pas à être sérieuse!!! ;-)))))
En fait, du peu que je te connaisse, je sais que tu es quelqu'un de merveilleux, de trop merveilleux (dans le sens magique!!!) et que l'homme qui pourra accéder à ce merveilleux devra être exceptionnel!!
Voilà, tu voulais mon point de vue, tu l'as!!!! Mais, ce n'est qu'un pauvre petit point de vue de rien du tout, tu le prends et puis tu le jettes !!! (rires)
J'ai quand même pensé à un Ange, qui s'avère être merveilleux lui aussi!!!
Non, ne me frappe pas!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Bisous
Voter
Répondre
Anonymous374285, le 7/20/2007
B.E, tu rêve !
Ca, ce n'est pas une vision, c'est un REVE !!
Et tu pense bien que Cupidon, il a d'autres chat(tes) à fouetter que ma pomme, je le sais parce que ça fait quarante ans qu'il me fait grise mine, l'enflure !
Rire à te re-lire, B.E !! J'adore l'association du mot cru et de la poésie (morue, lamparos) tu manie ça très très bien ! Sans parler des doubles sens que l'on peut aussi y lire...
..Un chantre de mer !!! Re-rire !
Bah, ma foi, tu vois bien que c'est un rêve, B.E, les mouettes, jamais elles se taisent, jamais !!
Merci pour ce texte, comment dire... de toute beauté..
J'aime beaucoup et suis décidément très sensible à ta "poésie burlesque". !
Bisous ++.
fallait pas ...
m'énerver avec ta recette loufoque rehaussée au sperme de hanneton !!!
Qu'est ce qu'elle va penser Klam, demain au zob, quand elle va voir qu'on lui tout déguelassé son post avec ces liquides visqueux ...
Je la vois bien à genoux en train de frotter, dans son petit tablier à froufrous !
Pendant ce temps, la vision du couple elle s'est encore glissée entre les lignes, ou sous les matelas, à c't'heure !!!!
Répondre
Klam, le 8/11/2007
Si tu crois que le sperme de hanneton
me fait peur !! J'en ai vu d'autres !
Bon, alors, c'était comment la Bretagne ?
Froid ? Ben voui, y'a pas besoin d'y aller trois semaines pour s'en apercevoir, non ?
Cupidon, il est dans l'arrière pays niçois, je confirme !
Encore une petite semaine à jouir de ... ben de tout, comme t'as dis, je ne suis pas regardante, faut prendre quand ça passe !
Et puis le test de la rentrée...
Je t'expliquerai...
Je t'embrasse plein .
(je sais, c'est pas ces bisous là que t'attends, mais prends quand même !)
Voter
Répondre
*Romance*, le 8/3/2007
et encore GENIAL
de lire ce post anti conformiste, qui vient bousculer les petites idées bien tranquilles.
Je bulle à fond car je sens parfois tellement de déconsidération pour la bulle dont tu parles que ça mérite d'être souligné.
La bulle vide je l'ai connue pour moi et en ehors de moi. L'autre bulle, j'en ai fait partie et en fait encore partie. Elle ne se limite pas qu'à la chambre à coucher car il y a aussi de vrais échanges sur le plan de l'intellect.
Plus j'observe, plus je me dis que ce couple que l'on s'évertue à construire, à tenir, à maintenir, ne rime pas à grand chose. Il se dévoile plutôt comme un espace de contrôle, de sécurité, de confort et devient sclérosant, enfermant.
Et si l'on s'en échappe c'est sûrement parce qu'il y a quelque chose là dedans qui n'est pas naturel, presque antinomique.
Plus ça va, plus cette recherche de stabilité amène beaucoup d'instabilité. Ne serions nous pas en train de vouloir figer ce qui ne peut pas l'être??
Peut on empêcher le mouvement naturel de la vie?
Que voulons nous arrêter à travers le couple qui est si méprisable que çà??
bien à toi
Bonjour toi!
Pourquoi personne ne répond jamais à tes questions????
J'espère que tes vacances à la mer se passent merveilleusement bien!
Ici, le soleil s'est un peu caché, mais les températures avoisinent quand m^me les 35°!
Allez, je tente une réponse!
Le couple, on doit pas être tous fait pour ça!
Je pense maintenant que certaines personnes sont capables de vivre en couple et d'autres n'y parviendront jamais....
Triste constat????
En cela, je parle du couple qu'on "peut" former à vie tout en se remettant en question, en acceptant les "échappées" de l'un et de l'autre...ce qui teste aussi la solidité du couple!
Et toi, penses-tu vivre un jour en couple?
Bises
Voter
Répondre
Anonymous357563, le 7/22/2007
...
Répondre
Anonymous357563, le 7/20/2007
Coucou, Frangine!
J'ai écris à "Ma protégée" Fleurbleu, là j'écris à Mairienne. Je vais lui écrire sèrieux, sur des choses qu'elle dit, et qui me parles.
Répondre
Anonymous422120, le 8/10/2007
fallait pas ...
m'énerver avec ta recette loufoque rehaussée au sperme de hanneton !!!
Qu'est ce qu'elle va penser Klam, demain au zob, quand elle va voir qu'on lui tout déguelassé son post avec ces liquides visqueux ...
Je la vois bien à genoux en train de frotter, dans son petit tablier à froufrous !
Pendant ce temps, la vision du couple elle s'est encore glissée entre les lignes, ou sous les matelas, à c't'heure !!!!
No problème !
Tu vois, Klam, l'est pas regardante, on peut bien lui dégueulasser un peu son bazar, c'est pas deux trois misérables pichenettes de sperme de hanneton qui vont la déboussoler, c'est de la bonne femme, ça !
...Bon, de toute façon, j'ai pas eu la dérogation, pour le poil pubien de feu mon arrière grand mère, alors c'est rapé pour cette fois encore.. Mais je n'ai pas dis mon dernier mot, même si, en cette rentrée pour moi déjà, le souffle m'est un peu court en ce qui concerne cette vision du sacro saint couple de mes deux !
Mais ça va me revenir, c'est sur !
Bon, B.E, je sais que tu es en vacances, mais je tenais à te le dire, Cupidon, l'est pas venu par chez moi, le gars..
..M'as envoyé un fax au début des vacances, pour me dire que la Bretagne, ça caillait trop, et pis que, de toutes façons, j'étais vraiment trop difficile question mec idéal (c'est Annaïs qu'avait raison, c'est limite impossible..)alors que merde, Haltela, tu m'emmerde, etc... etc...
..Et que donc, il (Cupidon) mettait les voiles vers la côte (d'azur) mais que, pour ne pas me laisser en plan - trop aimable -, il m'envoyait son beau frère (le fameux Cul ).
Ceci pour te dire qu'heureusement, j'avais des préservatifs, mais que niveau de tes gentils voeux, QUEDAL !
Frileux, ce foutu Cupidon !
Et pendant ce temps, Haltela qui se meurt de pas de tendresse !
Le cul, soit, mais, et la tendresse, BORDEL ?!!!!
Répondre
*Romance*, le 8/12/2007
Putain!!! 40 000 hannetons!!!
On les prend où???
t'as une potion magique??? Je prends, c'est combien le gramme?
J'apporte les hannetons....Combien alors pour la potion magique??? Morte de rire....
Voter
Répondre
*Romance*, le 8/12/2007
No problème !
Tu vois, Klam, l'est pas regardante, on peut bien lui dégueulasser un peu son bazar, c'est pas deux trois misérables pichenettes de sperme de hanneton qui vont la déboussoler, c'est de la bonne femme, ça !
...Bon, de toute façon, j'ai pas eu la dérogation, pour le poil pubien de feu mon arrière grand mère, alors c'est rapé pour cette fois encore.. Mais je n'ai pas dis mon dernier mot, même si, en cette rentrée pour moi déjà, le souffle m'est un peu court en ce qui concerne cette vision du sacro saint couple de mes deux !
Mais ça va me revenir, c'est sur !
Bon, B.E, je sais que tu es en vacances, mais je tenais à te le dire, Cupidon, l'est pas venu par chez moi, le gars..
..M'as envoyé un fax au début des vacances, pour me dire que la Bretagne, ça caillait trop, et pis que, de toutes façons, j'étais vraiment trop difficile question mec idéal (c'est Annaïs qu'avait raison, c'est limite impossible..)alors que merde, Haltela, tu m'emmerde, etc... etc...
..Et que donc, il (Cupidon) mettait les voiles vers la côte (d'azur) mais que, pour ne pas me laisser en plan - trop aimable -, il m'envoyait son beau frère (le fameux Cul ).
Ceci pour te dire qu'heureusement, j'avais des préservatifs, mais que niveau de tes gentils voeux, QUEDAL !
Frileux, ce foutu Cupidon !
Et pendant ce temps, Haltela qui se meurt de pas de tendresse !
Le cul, soit, mais, et la tendresse, BORDEL ?!!!!
Cupidon, cet e@@@@@ré!
L'est tellement vache avec toi que tu en es réduite à "désirer" des hannetons?????
Question comptabilité pour Klam : Combien de hannetons faut-il pour obtenir une dose de sperme humaine????
Je sais...c'est un peu osé...mais bon c'est les vacances...On lâche la pression et elle avait qu'à pas gardé Cupidon pour elle toute seule!!!!
Voter
Répondre
1
...
6
...
16
17
18
19
20
21
Articles similaires
Ma vision du couple
3 commentaires●le 5/23/2007
Ma vision du couple ideal
19 commentaires●le 1/25/2013
votre vision du couple
5 commentaires●le 6/7/2007
Vision du couple : vos conseils ?
5 commentaires●le 1/31/2020
Ma vision
2 commentaires●le 2/2/2020
Vision du couple... Besoin d'avis please !!!
11 commentaires●le 12/28/2015
Vision du sexe différente au sein du couple
2 commentaires●le 9/6/2020
Ma vision du bonheur, de maintenant :
4 commentaires●le 10/10/2019
Ma vision du monde est grise
3 commentaires●le 9/15/2014
Vision du corps de ma chérie ...
8 commentaires●le 7/28/2007
A lire aussi sur Psychologies
Couple : Etre fidèle pour durer ?
Un infidèle peut-il redevenir fidèle ?
Je lui suis (souvent) fidèle
Test - Infidélité - Quelles raisons vous pousseraient à être ...
Pourquoi l'infidélité ?
Passage à l'acte - Pourquoi l'infidélité ?
Ce qui les a poussés à être infidèles
Il existe sûrement sur terre des hommes fidèles
Infidélité : 5 plumes se dévoilent
L'infidèle est-il égoïste ?
Retrouvez-nous sur
Psychologies.com 2020 Mentions légales Contacts Urgences Psy Données personnelles & Cookies Consentement Psychologies publicité CGU