Cette pêcherie est ouverte sur une base de capture et remise à l’eau des poissons pour 2020. La rivière Carrowniskey est une rivière à crue courte et est située à 4,8 km du village de Louisburgh. Le cours inférieur de la rivière est caractérisé par des parcours longues et profond et avant d’entrer dans la mer, il se jette dans Roonagh Lough, qui est affecté par la marée.
La pêche du saumon
Il y a des remontées de saumon et de truite de mer dans le Carrowniskey à partir de juin, et Roonagh Lough propose la pêche à la mouche et au dapping. Cette rivière est principalement un parcours de pêche à la mouche, mais la pêche à la cuiller est autorisé sur certains tronçons. L’utilisation de crevettes ou vers de terres ne sont pas autorisées.
La rivière Carrownisky n’atteint pas sa limite de conservation et, par conséquent, la pêche au saumon est strictement basée sur la capture et la remise à l’eau des poissons. La rivière est aussi soumise aux règlementations pour la pêche du saumon et truite de mer qui sont sujet a une revue chaque année. Pour en savoir plus veuillez visiter dans le lien suivant Règlementation pour la pêche du saumon en Irlande (pêche à la ligne), 2020
Le “No Kill” est obligatoire sur cette rivière
La pêche de la truite de mer
La rivière reçoit une petite remontee de truites de mer tout au long de l’été, d’une moyenne de 0,5 lb. La législation actuelle exige que toutes les truites de mer soient relâchées vivantes.
À noter: Une partie de la rivière appartient à la famille Harman et est totalement privée.
Situation géographique: Irlande de l’ouest, comte de Mayo. Le village la plus proche est Louisburgh.
Espèces de poissons: Saumon et truite de mer.
Saison
Saumon: du 1er avril au 30 septembre
Truite de mer: du 1er juin au 30 septembre
Permis de pêche
Contact: Inland Fisheries Ireland,
Adresse: Ballyhip, Louisburgh, Co. Mayo
Téléphone: +353 98 66404
Les permis sont aussi disponibles auprès Durkan’s Gala Shop à Louisburgh
Les autres pêcheries à saumon
Ballinakill District
La Rivière Erriff
Bunowen
Carrowniskey
Owenwee
Delphi
Culfin
Dawros and Kylemore
Owenglin
Connemara District
Ballynahinch et Lough Inagh
Screebe
Costello et Fermoyle
Information complémentaire sur le tourisme en général
L’Irlande possède également un site généraliste pour les touristes www.ireland.com/fr-fr/ susceptible de vous aider dans la planification de votre voyage. Vous y trouverez toutes les informations utiles pour votre transport, votre hébergement ainsi que sur les autres choses à faire ou à voir pendant votre séjour.
Accès aux pêcheries
L’accès à la rivière n’implique pas que les pêcheurs ont le droit d’utiliser des terrains privés pour accéder à rivière. Ou nécessaire il convient de demander la permission aux propriétaires des terrains privés. Si possible, les pêcheurs pourront marcher le long de la berge.
Code de bonne conduite
Les pêcheurs devront s’assurer que les portes des enclos soient fermées après leur passage et que rien ne soit endommagé. Il convient également de faire attention aux animaux domestiques et aux plantes cultivées. Des feux ne sont pas autorisés et le pêcheur se doit de ramener ses ordures. Les véhicules doivent être garés aux endroits prescrits et de sorte qu’ils ne gênent pas d’autres véhicules.
Erreurs et inexactitudes
Comme tous les efforts ont été faits pour s’assurer que les informations contenues dans notre site soient correctes, aucune responsabilité ne sera acceptée par Inland Fisheries Ireland pour d’éventuelles informations erronées sur ce site.
Conseils de biosécurité
Les espèces aquatiques invasives et les agents pathogènes pour les poissons sont facilement transférés d’une eau à l’autre par le biais du matériel de pêche, des bateaux voire des vêtements. Ils peuvent être terriblement impactant pour les poissons de souche locale, pour l’habitat aquatique et pour l’environnement de manière générale. Nous demandons à ce que les pêcheurs inspectent et nettoient tout leur équipement avant de rejoindre notre île pour pêcher:
www.fisheriesireland.ie/Research/invasive-species.html
ou via le site des espèces invasives en Irlande sur :
http://invasivespeciesireland.com/cops/water-users/anglers/
Doit Lire
Escapade dans le Donegal
admin - May 27, 2017 0
Trois heures après avoir récupéré une voiture de location à l’aéroport de Dublin vous traversez des décors parfaits pour traquer brochets et truites de...
Irlande: Beautiful Kerry
May 28, 2017
Boyle Addiction – Brochet Sandre
September 27, 2018
Vacances de pêche au brochet dans le comté de Cavan
February 26, 2018
Le Connemara, un château, une compétition de pêche, une coupe de...
July 5, 2018
Pêche en Irlande - Guide des meilleures professionnels de pêche d’Irlande
Contact us: contact@fishinginireland.info
Catégorie Populaire
Rapports de pêche594
Saumon158
Mer152
Truite95
Brochet87
articles11
Acceuil
Info utile
Magasin
Entreprises de pêche
Contact
© Inland Fisheries Ireland 2020
Cookies: This website does not collect personal data. The cookie settings on this website are set to "allow cookies" to give you the best browsing experience possible. If you continue to use this website without changing your cookie settings or you click "Accept" below then you are consenting to this. more information
Accept
Cookies: This website does not collect personal data. The cookie settings on this website are set to "allow cookies" to give you the best browsing experience possible. If you continue to use this website without changing your cookie settings or you click "Accept" below then you are consenting to this.