Home » Cambridge FCE » Supports pour s'entrainer » Exercices FCE : les 3 meilleurs sites internet pour réviser le FCE
Exercices FCE : les 3 meilleurs sites internet pour réviser le FCE
Révisez votre FCE avec ces 3 sites internet
Si vous êtes inscrit au test FCE et que vous allez le passer prochainement, l’entraînement est nécessaire. En effet, le FCE, ou First Certificate in English, est un des 6 tests de langue Cambridge. Chacun des tests évalue un niveau de langue différent. Réussir le FCE correspond à obtenir une certification du niveau B2 en anglais.
Testez votre niveau gratuitement
Comme de nombreux examens d’anglais, le First Certificate in English est un test reconnu dans le monde entier, et utilisé par de nombreuses institutions, car il est fiable et équitable. Le mode d’évaluation est standardisé, avec des exercices précis et spécifiques au test. Il est composé de quatre parties, de compréhension mais aussi d’expression, à l’orale comme à l’écrit.
Les révisions du First Certificate in English sont donc indispensables pour apprendre la structure du test, découvrir les différents exercices et les consignes, et s’entraîner sur ce mode d’examen si particulier.
Les sites internet pour s’entrainer en ligne
Il existe différentes solutions et différents support pour s’entraîner au FCE. Les sites internet sont de bons outils pour s’y entraîner Ils vous permettent de progresser en réalisant des exercices types en ligne. Ils permettent d’avoir accès à une grande base de données, et s’entraîner au format de l’épreuve. Cela permet aussi de s’entraîner partout, grâce à la connexion en ligne. Vous pouvez utiliser plusieurs ordinateurs différents, voire plusieurs supports différents (ordinateur portable, smartphone, tablette …).
Les sites internet restent aussi une bonne façon de convaincre les plus réticents d’entre nous. Ils sont plus ludiques et interactifs qu’un livre d’entraînement FCE.
Toutefois, tous les sites dédiés à ce test ne sont pas forcément de qualité. Il en existe beaucoup, et il est important de choisir un site fiable de qualité. Les exercices doivent être semblables au format du test, et respecter sa structure. Nous avons sélectionné pour vous, les 3 meilleurs sites pour réviser le First Certificate in English.
Cambridge English
Le premier site vers qui se tourner, c’est bien évidemment le site du Cambridge English. Celui-ci est très complet, et vous donnera une multitude d’informations. Dans un premier temps, vous retrouverez de nombreuses informations pratiques autour de cet examen : contenu de l’épreuve, procédure d’inscription, interprétations des scores mais aussi dates de passages et centres d’examens, tout ce que vous voulez savoir sur le test est inscrit sur le site. Cambridge English vous donne aussi des conseils sur la préparation, comme où se préparer et les différentes options possibles. Le site vous permet de trouver de nombreux renseignements sur le test FCE.
Ensuite, le site Cambridge English propose des activités en anglais pour vous faire progresser. Les exercices ne sont pas directement du format du test FCE. Toutefois, ils s’en inspirent, et vous feront progresser sur des points essentiels pour réussir le test: le vocabulaire, la compréhension écrite, la grammaire… Ces exercices en ligne sont gratuitset vous permettent de vous améliorer en anglais. Au total, ce sont 85 activités différentes. Vous pouvez choisir de travailler votre grammaire, compréhension orale, prononciation, compréhension écrite, vocabulaire ou expression écrite. Les exercices sont rangés selon 3 niveaux : “basic”, “independant”, ou “proficient”. Vous pouvez donc progresser graduellement. Enfin, il existe des exercices courts (moins de 5 minutes), intermédiaires ou longs (plus de 10 minutes). Le site est donc tout à fait adaptable à votre niveau et à votre emploi du temps. C’est une ressource pratique pour améliorer son niveau d’anglais.
Flo-Joe
Le site Flo-joe peut vous permettre de travailler le FCE. Ce site est plus spécialisé sur le test, et propose des supports gratuits pour s’entraîner au format spécifique du test. Le site répertorie 3 sujets blancs complets pour la section “reading – use of English”. Vous pouvez vous entraîner aux différents exercices de cette section grâce aux sujets blancs. C’est une très bonne base pour travailler cette section. Pour les autres sections vous trouverez des petits conseils, mais pas d’exercices directement tirés de l’examen. Pour l’expression écrite, sur Flo-Jo, vous avez la possibilité d’avoir un suivi personnalisé. Toutes les semaines, des activités d’écritures sont proposées par un professeur. Vous pouvez vous y inscrire et y participer. Vous devez répondre aux taches de la semaine. Ensuite, vous recevez un feedback personnalisé, et avez accès aux réponses des autres candidats.
Des petites fonctionnalités supplémentaires peuvent vous aider à progresser. Flo-jo propose une newsletter hebdomadaire qui vous permet de recevoir directement des exercices et activités, mais aussi des conseils et astuces pour booster votre préparation. L’activité “word bank” vous propose d’apprendre chaque semaine une liste de vocabulaire selon différentes thématiques (frasal verb, word formation…). Les mots sont sélectionnés en fonction du vocabulaire récurrent dans les examens Cambridge. Depuis leur site, vous pourrez aussi avoir accès à une liste de livres recommandés pour travailler le FCE. Ils proposent des livres d’examens blancs, de cours d’anglais ou des livres thématiques, comme un livre de vocabulaire, ou un livre répertoriant les erreurs principales commises pendant l’épreuve. Pratique si vous voulez approfondir votre entraînement.
GlobalExam
GlobalExam est le site de référence pour s’entraîner aux examens de langue. Avec l’expertise GlobalExam, nous avons créé un site interactif pour s’entraîner au FCE. En effet, nous avons rassemblé les avantages de nombreuses solutions d’entraînement pour créer une plateforme adaptable à tout type de profil.
Sur le site, vous pouvez choisir l’intensité de votre entraînement, grâce aux nombreux exercices FCE. L’accès à votre compte depuis tout type de support digital vous permet de vous entraîner partout : pendant une pause au boulot, dans une salle d’attente, dans les transports en commun… vous pouvez rentabiliser de nombreux moments de révision dans votre quotidien. Vous pouvez aussi planifier des entraînements courts, sur un exercice précis, ou bien des entraînements plus longs, sur l’ensemble des épreuves.
Si vous souhaitez vous concentrer sur un exercice en particulier, c’est possible. Vous aurez ensuite accès à votre suivi de progression dans les statistiques, ainsi qu’à vos compétences pour analyser vos points forts et vos lacunes. La plateforme GlobalExam est faite pour vous faire progresser rapidement et efficacement au FCE, grâce à des révisions à 360°.
Entraînement complet sur GlobalExam
Un entrainement deux en un
L’entraînement GlobalExam fonctionnent en deux temps. D’abord, le mode training vous permet de « dégrossir » votre entraînement. Nos professeurs ont ainsi rédigé des dizaines d’exercices type FCE, selon chaque consigne différente. Ainsi, c’est une première approche pour vous familiariser avec les différentes sections et les différents exercices. A chaque fois, les corrigés vous apportent des explications nécessaires pour comprendre les attentes du test et progresser. Les exercices sont également classés selon 3 niveaux de difficulté, pour apprendre à votre rythme. Vous pouvez les faire et les refaire autant de fois que vous voulez, jusqu’à que votre score FCE soit parfait !
La deuxième partie de l’entraînement au First Certificate in English, c’est le mode exam. Cette fois, on ne rigole plus ! 4 sujets blancs du test ont été rédigé par nos différents professeurs experts de l’examen. Vous pouvez donc réaliser des sujets entiers de FCE. L’entraînement GlobalExam vous prépare aussi aux conditions de l’examen. Un chrono qui défile, impossible de revenir en arrière… il faut apprendre à gérer son temps et son stress pour réussir le test. GlobalExam vous permet aussi de vous entraîner sur ces aspects du test. Mesurez vous à l’intégralité du test pour connaître votre score final. Cela vous permet de voir si vous êtes prêts à le passer. Bien évidemment, ces sujets sont corrigés pour que vous puissiez apprendre de vos éventuelles erreurs.
Des supports de révision et d’information
La préparation GlobalExam ne s’arrête pas là. Nous souhaitons vous donner toutes les clés pour réussir. En plus des supports d’examens, nous vous aidons à progresser en anglais. Des fiches de vocabulaire et de grammaire sont répertoriées dans le blog. Tous les points essentiels à savoir pour réussir le test sont inscrits. Cela peut vous aider à réviser les bases, ou élargir vos connaissances. En plus de la révision FCE, si vous avez des doutes sur le fonctionnement de l’examen, nous vous expliquons également le déroulement avant et après le FCE. Comment s’inscrire, comment lire son score, mais aussi où passer le test. Toutes les réponses se trouvent sur le blog. Vous trouverez même des témoignages d’anciens candidats qui vous feront part de leur propre expérience et qui vous donneront des exemples concrets des atouts que peut vous apporter cet examen.
GlobalExam est un site internet qui vous aidera à réviser votre First Certificate in English, et à réussir l’examen. En plus de vos révisions, nous vous permettons de vous évaluer une première fois sur notre site avec un entrainement gratuit au FCE. Sachez que nous avons également créé notre propre e-book FCE, auquel vous pourrez accéder à tout moment après l’avoir téléchargé !
Offre d’essai gratuit
Avec notre offre gratuite, vous avez accès à toutes nos fiches de révisions, et à l’équivalent d’un examen blanc complet afin d’évaluer votre niveau. Vous aurez également accès à vos résultats et suivi de progression, pour vous situer.
Pour accéder à l’offre gratuite, il vous suffit simplement de vous inscrire, c’est sans engagement et sans obligation d’achat. Afin d’accéder à plus d’heures d’entrainement, il faudra payer un abonnement pour passer sur la version Premium.
Notre offre Premium
Avec l’offre Premium GlobalExam, vous aurez accès à plus de 80 exercices types, soit 60 heures d’entrainement. Vous pouvez choisir un abonnement d’une semaine, un mois, trois mois ou un an suivant vos besoins.
Mais avant de payer un abonnement, tester notre version gratuite en vous inscrivant !
Testez votre niveau gratuitement
Related posts:
Faites un examen blanc gratuit pour le B2 First (FCE)
Livre CAE : les 4 meilleurs livres pour préparer le C1 Advanced
L'e-book Cambridge First (FCE) gratuit de GlobalExam
Les meilleurs supports pour s'entraîner au FCE
2021-08-06T10:15:19+02:0005/02/2019|
Entraînez-vous au test :
B2 First
Vous êtes un professionnel de l'éducation, de la formation, ou une entreprise ? Cliquez ici !
Suivez GlobalExam
GlobalExam n’entretient aucun lien avec les institutions qui gèrent les examens officiels du TOEIC®, du Bulats (Linguaskill), du TOEFL IBT®, du BRIGHT English, de l’IELTS, du TOEFL ITP®, des Cambridge B2 First et C1 Advanced, du TOEIC Bridge™, du HSK®, du BRIGHT Español, du DELE, du DELF, du TCF, du BRIGHT Deutsch et du WiDaF.