" Madeleine, Résistante ". La BD. Tout commence en 1994 quand Raymond Aubrac dit sans cérémonie à Madeleine Riffaud qu'elle doit « ouvrir sa gueule ». Qu'elle doit témoigner, raconter son histoire et celles des résistants qu'elle connut, afin que le souvenir des moments terribles de l'Occupation ainsi que du courage qu'il suscita et des sacrifices qui s'y accomplirent ne s'éteigne pas avec ceux qui les portent, parfois dans leur chair même. C'est ensuite une rencontre avec Jean-David Morvan, qui commence mal – Madeleine ne voit guère quoi faire en BD – et se termine bien quand l'ancienne résistante accepte de raconter les années noires à un Morvan qui les mettre en image grâce à Dominique Bertail. C'est enfin une trilogie à venir (tome 1 ici) , fruit de mois de confiance et de collaboration. J'ai lu ce tome 1 avec inquiétude tant je ne suis guère friand des récits hagiographiques dont accouche souvent ce genre de projet, d'auta
0
Obtenir le lien
Facebook
Twitter
Pinterest
E-mail
Autres applications
Les blogueurs parlent aux blogueurs : Lael
Publié par Gromovar le 23.5.11
Obtenir le lien
Facebook
Twitter
Pinterest
E-mail
Autres applications
Cette semaine, je reçois Lael, jeune blogueuse insomniaque et geek, curieuse et bavarde, et surtout rédactrice du blog Chez l'Aventurier des Rêves. Elle aime les Fourmis, Tad Williams et son Autremonde, Ann Mc Caffrey, Dick, et Damasio.
1) Bonjour, peux-tu te présenter en deux mots (tu peux être aussi bref que tu veux…jusqu’au néant)
Lael, 24 ans, geek insomniaque à tendance serievore et livrovore. Je peins, je dessine, j’écris… en fait je suis animée d’un esprit artistique et créateur, tout ce que je peux expérimenter qui fait bouger mes dix doigts et quelques neurones, je tente. Une vrai touche-à-tout quoi. Je suis une amoureuse de la nature et des animaux (j’ai une chienne et deux poules). Enfin, je suis exigeante, profondément curieuse, et très bavarde aussi (mais ça, vous allez vite le constater !)
2) Pourquoi avoir créé un blog ? Est-ce le premier ? Le seul ?
J’ai toujours eu un grand besoin de partager mes passions, mes opinions (ce qui je pense est commun à tout bloggeurs). Mais je n’ai jamais eu trop la chance d’avoir une oreille attentive à qui parler (fille unique toussa). Alors quand j’ai découvert internet, c’était le paradis. Je me suis bien vite mise à poster des critiques, sur forums au départ, sur un blog communautaire ensuite… et puis maintenant sur mon blog. C’est mon deuxième en fait, le premier était plus un journal intime qu’autre chose. Même si ça fait moins d’un an que j’ai mon « espace perso » j’ai le sentiment d’avoir toujours blogué, ou presque.
3) Combien de temps y consacres-tu ?
Pas assez ou trop suivant mon humeur du moment lol Ce qui est sûr c’est que je mets longtemps à écrire un billet (1 à 2h), sans parler de la réflexion et des prises de notes éventuelles pré-billet. Je suis souvent frustrée de ne pas écrire tout ce que je voudrais quand je le voudrais. Parce qu’il y a rien de mieux que d’écrire la critique lorsque tout est frais dans sa tête, que l’on est encore « dedans ». Ce pourquoi j’essaye au maximum d’écrire sur le moment ou pas trop longtemps après (et globalement je m’en sors mieux sur les films que le reste). Rajouté à cela mes rythmes de sommeil, j’écris donc surtout le soir et la nuit (ça c’était le détail super important lol).
4) Blogues-tu tout ce que tu lis ?
Oui. Je ne supporte pas de ne pas écrire de critique. C’est comme une démangeaison, ça m’obsède lol Après plus le temps passe et plus j’oublie, et certains passent à la trappe. C’est comme ça que j’ai des livres en attente, notamment des lectures de l’été dernier ! Mais je n’abandonne pas pour autant lol Les brouillons sont là et attendent qu’un créneau espace-temps se libère... Mais je commence à me sevrer, ma critic-mania est en voie de guérison. Je crois XD
5) Comment choisis-tu ce dont tu parles sur ton blog ?
Mon blog me reflète : c’est foisonnant et varié, ça part un peu dans toutes les directions ! C’est sûrement complexe parfois pour mes visiteurs de se repérer dans cette jungle mais c’est moi, et en entier. J’ai réfléchis fût un temps à séparer la partie « littéraire » du reste, mais j’ai vite écarté l’idée. Je suis une plateforme multi-tâches lol Et j’aime cette diversité, cela crée des mélanges encore plus riche que chaque élément seul. Donc pour répondre à ta question je parle de tout ce que j’ai envie de partager : du film que j’ai vu, au livre que j’ai lu, en passant par une actu qui me révolte, une recette de cuisine, mon amour pour les animaux… tout XD
6) As-tu déjà lu certains livres simplement parce que tu te disais que ça pourrait faire un article intéressant pour ton blog ?
Il est vrai que ma démarche de lecteur a changé depuis que j’ai un blog. Je ne peux m’empêcher d’y penser, à la fois dans le choix du livre (puisque je vais tester des « perles » de la blogosphère que je n’aurais pas été chercher de moi-même), et pendant ma lecture (J’analyse en lisant en fait, j’écris mon article dans ma tête au fur et à mesure, et parfois je note). Mais de là à choisir un livre qui ne m’intéresse pas non, il faut quand même qu’il y ai l’envie derrière.
7) Depuis combien de temps lis-tu de la SFFF ?
A temps plein depuis 5 ans « seulement ». Mais c’est un genre que j’ai finalement découvert assez tôt, et qui m’a vite plu. Simplement je ne savais pas que c’était de la SFF lol Et puis ensuite j’ai eu une longue période où je n’ai lu que des romans et beaux livres sur l’Egypte Ancienne. Mais maintenant je ne lis que de la SFF, à quelques rarissimes exceptions près.
8) A quel rythme lis-tu ?
Quand j’arrive à me plonger dans un bouquin, je peux lire facilement des heures sans m’en rendre compte. J’ai comme ça le souvenir des après midis passés à lire les sagas de Christian Jacq, j’étais totalement fascinée je n’arrivais pas à décrocher. Aujourd’hui ça me fait ça la nuit, difficile de lâcher le livre, même à 6 heures du mat !
Sinon comme toute passion qui m’habite j’vais avoir des périodes d’orgies livresques, et d’autres de diète sévère pour cause d’excès lol Mais en moyenne je tourne autour de 2/3 livres par mois.
9) Que trouves-tu dans cette littérature de genre ?
Bon j’vais pas faire original hein, on l’a tous dit : le dépaysement, l’aventure, associé à une réflexion profonde et pertinente sur l’homme et le monde dans lequel il vit. En fait je trouve que la SFF (la SF principalement) est un terrain extrêmement fertile pour la maturité des consciences, bien plus que dans le reste de la littérature « blanche ».
10) Partages-tu cette passion avec ton entourage ?
J’en discute parfois avec ma mère avec qui je partage un même intérêt « reflexo-philosophique », mais elle ne lis presque pas (1 livre par an peut être lol). Malgré tout je suis fière d’avoir réussis à lui faire lire un Pratchett, et elle a adoré XD
11) Quel a été ta première lecture SFFF ? Te souviens-tu de l’occasion qui t’a amené à cette lecture ?
Le tout premier c’est je crois « Mon prof est un extraterrestre », qui se rapproche beaucoup des « fais-moi peur », vous vous souvenez ? J’en lisais un peu de temps en temps, même si j’ai vite abandonné parce que le frisson n’a jamais été à mon goût. J’ai relu cette saga il y a peu et j’ai été très surprise d’y voir une SF jeunesse mine de rien très intéressante (notamment dans un space op’ déluré avec pleins d’ET bizarre, mais aussi avec un regard sans concession sur la violence des hommes).
12) Peux-tu nous décrire un (ou plus) grand souvenir de SFFF ?
Le deuxième livre « SFF » que j’ai pu lire, c’est la Trilogie des Fourmis de Werber. J’avais été sidérée par la richesse de l’univers des fourmis, mais aussi par les réflexions très pertinentes du « dictionnaire du savoir relatif et absolu » qui émaille le récit. Et j’ai tout simplement trippé sur l’ambiance utopiste et profondément SF des deux derniers tomes, une première incursion là dedans pour un vrai plaisir (avec des questions type, les personnages d’un city-builder game peuvent ils avoir une « conscience » ? Vous riez mais je suis sûr que vous vous êtes déjà posé la question en jouant à Dieu avec eux XD).
A part ça je dirais les frissons et l’angoisse avec Dick, et l’incursion dans Autremonde de Tad Williams qui m’a beaucoup plû. Les dragons d’Anne mac Caffrey, et ses Doués aussi… Des sensations difficiles à expliquer parfois… mais un sentiment profond que « eh zut, ça paraît tellement vrai ! ».
Par contre j’ai bien plus souvent pleuré devant une série ou un film qu’un livre, et à ce niveau là, la SFF me donne aussi beaucoup de souvenirs !
13) Quel est le livre qui t’a le plus marqué récemment ? (Répondre sans réfléchir)
Aïe la question piège. Les livres que j’ai pu lire dernièrement ne m’ont pas particulièrement marqués, je ne saurais donc donner un titre. En réfléchissant bien… j’ai fortement appréciée la relecture de la Horde de Damasio, même si elle a été difficile. Y’a quelque chose de profondément viscéral dans ses récits.
14) Vers quel genre SF, F, ou F, va ta préférence ? Et pourquoi ?
SF sans aucun doute. Déjà, je n’aime pas le fantastique parce que je déteste le doute et l’angoisse (j’en ai assez comme ça dans ma vie pour en rajouter) (c’était la page mélo du jour) (à ça y’es la cachou-mania me reprend XD). Ensuite la fantasy… disons que j’ai pas encore trouvé botte à mon pied. J’aime me projeter dans un univers fantasy (dragons, magiciens, elfes et tout), mais je n’ai jamais accroché à 100% à ce que j’ai pu lire (ce pourquoi j’ai navigué de longues années, avec l’écriture, dans un univers Fantasy de mon crû).
Il faut dire aussi que si la Fantasy répond à mon désir d’aventure et de quota d’héroïsme, mon cerveau prend son pied avec la SF ; décortiquant, analysant, mélangeant…. tout ce qu’il peut y trouver jusqu’à en faire des théories fumeuses sur la Vie l’Univers et le Reste. J’ai passé de longues nuits à imaginer ce que pouvais être la vie sur d’autres planètes, comment nous pourrions communiquer avec eux, comment sera la Terre du futur… pas vous ?
15) Comment ont évolué tes goûts entre tes débuts en SFFF et aujourd’hui ?
Hum… Je crois que j’ai d’emblée préféré la SF. J’ai tâtonné, essayant de voir si après tout je ne pouvais pas trouver mon bonheur ailleurs, mais j’y reviens toujours.
16) Quels sont tes auteurs préférés ? Pourquoi ?
Le premier qui me vient à l’esprit est Terry Pratchett, sa plume est une merveille d’écriture, tellement drôle, poétique et intelligente aussi. Eh puis il est régulier ce qui fait que j’aime tout de lui. Sinon j’ai exploré à droite et à gauche, je n’ai pas vraiment de chouchou. Même si j’ai particulièrement flashé sur Alain Damasio, Anne Mac Caffrey, Bradbury, Dick, Brown…
17) Y a-t-il des livres que tu regrettes d’avoir lu (temps perdu) ? D’autres que tu aurais regretté de ne pas voir lus ?
En principe, aucun regret, si ce n’est de ne pas avoir assez d’une vie ! Même certains livres que j’abandonne se révèlent intéressants à la deuxième tentative. D’autant que je lis aussi avec le regard de celle-qui-écrit, alors même les navets m’apprennent en me montrant ce qu’il faut éviter XD Mais je suis quand même tenté de répondre « Le monde vert » d’Aldriss qui a été un vrai calvaire.
En livre que j’aurais regretté, la Horde ou le disque-monde. Cela aurait été trop triste !
18) Y a-t-il des auteurs dont tu lis tout (ou voudrait pouvoir tout lire) ?
A dire vrai j’ai plutôt eu des mauvaises surprises en voulant lire plusieurs livres de tel ou tel auteur. Par exemple j’avais adoré Heinlein dans « double étoile », et j’ai lu ensuite « en route vers la gloire » que je n’ai pas aimé du tout. J’ai re-testé cette année avec ‘l’histoire du futur’ mais le résultat est mitigé.
Donc je préfère piocher de ci de là, aussi pour satisfaire ma curiosité insatiable qui veut tout voir et tout lire, connaître les grands classiques et les différents sous-genres. Son diktat m’empêche d’ailleurs de relire certaines œuvres, et nom de Zeus, j’en ai envie ! Le seul auteur dont j’ai –presque- tout lu, c’est Pratchett, cf plus haut (même si ça a aussi des inconvénients, je deviens si exigeante que je suis toujours déçue arf).
Sinon j’aimerais pouvoir lire Dick (à défaut de pouvoir tout lire de lui), mais pour l’instant je suis déjà trop angoissée de moi-même pour me plonger dans ses récits paranoïaques. J’attends d’aller mieux, mais c’est un peu comme une sucrerie que je ne peux pas déguster maintenant, cela m’appelle XD De temps en temps je craque, je retente, eh puis je vois que non, la carie menace XD
19) Vas-tu voir les auteurs sur les salons ? Ramènes-tu des interviews, des photos, des dédicaces ?
Je suis un animal farouche, effrayé par la foule, sans parler de problèmes de santé toussa. Donc non. Mais les programmes sont diablement alléchants, et j’espère bien pouvoir participer à certains évènements dans un futur pas trop lointain. Disons avant la création de Starfleet XD
20) Que penses-tu de la bit-lit ? Et de Harry Potter ? (je crois que ces deux questions étaient indispensables ;-)
En théorie, je m’abstiens de parler de ce que je ne connais pas. En pratique… XD La bit-lit me paraît quand même une étiquette ultra-commerciale pour vendre de la SFF tout aussi alimentaire. Mais y’a sûrement du bon aussi dans le lot. Après, je n’en ai jamais lu, n’étant pas fan de tout ce qui fait peur, vampire et loup-garou compris.
Quant à HP j’ai vu quelques films, bon voilà j’ai pas accroché, j’ai trouvé ça tellement pessimiste et sombre (sans rien comprendre de qui est le méchant). Rajoutez à ça le fait que je n’aime pas l’héroïc fantasy jeunesse, voyez où le héros est toujours un ado avec, logique, ses crises existentielles de l’adolescent moyen, plutôt naïf et lourdaud en général… ben ça me file de l’urticaire.
21) Tes fournisseurs : librairies, bouquinistes, Internet ?
J’aime flâner dans la librairie de ma ptite ville, rien que pour le plaisir d’être au milieu des livres (ça fait comme une sorte de petit réduit, très peu d’espace et bcp de livres), mais pas pour leur rayon SF (même si j’y ai déniché des perles, notamment la Horde du Contrevent). J’y commande souvent, pour faire marcher les commerces locaux avant tout. Après j’achète en occaz sur le net (priceminister), et parfois je vais faire un excès dans une grande enseigne sur Lyon. Quand à la biblio, c’est le parcours du combattant à chaque fois, mais quand je peux j’essaye.
22) BD, comics, ou non ?
Non à moins que tu comptes Tintin et Asterix comme de la SFF lol (remarque, Asterix c’est de l’uchronie quelque part XD) (Pour ceux qui se posent des questions je les lisais y’a dix ans hein, ça a vieillit maintenant)
23) Lis-tu aussi de la littérature « blanche » ? Si oui, qui aimes-tu particulièrement dans ce « genre » ?
Hum non je n’en lis pas. Si cela m’arrive, c’est plus pour compléter les sujets évoqués en SFF. Le phénomène de révolte sociale et de résistance par exemple, la mythologie… Donc plutôt des essais ou des biographies. Mais c’est extrêmement rare. J’aimerais d’ailleurs bien me replonger dans les sciences sociales, si vous connaissez un essai global ça m’intéresse merci ;)
24) Tentative de Weltanschauung : qu’aimes-tu comme musique ? Comme cinéma ? Quel est ton loisir favori ? Qui est ton philosophe de prédilection ?
-J’écoute du pop-rock, rock alternatif, et BO de films. Les deux groupes qui tournent en boucle sur ma playlist étant Muse et The Servant. En BO, l’OST du Dernier Samouraï. Grandiose.
-En cinéma de la SF principalement, un chouya d’action et de comédie, cf mon blog XD
-Mon loisir favori ? écrire, et dessiner. Caresser ma poule aussi XD
-Heu je n’ai d’autre philosophe que moi-même et ça me suffit lol
25) As-tu un Reader ?
Non.
26) As-tu déjà lu en numérique, même sur moniteur ?
Si la lecture de pdf ou de longs billets de blogs sur l’ordi compte alors oui. Et je n’aime pas, dès que c’est trop long ça me fait mal aux yeux.
27) Quel est ton rapport à la lecture numérique ? Penses-tu lire plus sous cette forme dans un proche avenir ?
Ma fibre écolo tremble à l’utilisation énorme de papier pour faire des livres, mais j’aime l’objet en lui-même, et le confort de lecture sur support virtuel n’est pas encore assez correct pour que je m’y intéresse de près. Malgré tout c’est évident que ça sera notre futur. Alors j’attends de voir que les supports deviennent assez agréables pour les yeux, et en attendant j’essaye d’acheter en occaz XD
28) Quel est ton rapport à Internet ? Connecté depuis longtemps ?
Oulà, mais je suis une cyborg moi monsieur lol Je suis totalement droguée, je ne peux me passer de connexion plus d’un jour sans déprimer. Pourtant j’y suis venue un peu plus tard que d’hab, pour des raisons économiques. Dingue d’ailleurs comment tu ne peux pas être à la fac sans ordi personnel. Bref. Donc depuis la fac il me faut ma piquouse quotidienne, ça doit faire six ans. C’est vite vu sans ça je n’aurais pas de vie sociale XD
29) As-tu un lien avec le monde de l’édition ? Ou du livre plus généralement ?
Un jour proche j’espère bien, puisque je compte bien arriver à me faire publier lol Mais sinon non, à part un Service Presse de temps en temps grâce à des opérations comme Masse Critique de Babelio.
30) Une dernière chose à dire au lectorat en délire ?
Eh bien j’en profite pour pré-annoncer la sortie de mon Défi des Etoiles, un challenge série TV (principalement) basés sur les univers de Stargate et Star Trek. Ce sera un défi organisé autant pour les novices qui sont curieux de découvrir ces univers, que pour les connaisseurs aguerris qui souhaiteraient se replonger là dedans. J’espère aussi le rendre le plus interactif possible avec des jeux, des concours et peut être un swap. (sortie je-sais-pas-quand, cette année en tout cas lol).
Je remercie aussi ceux qui ont lu mon pavé jusqu’au bout, les courageux explorateurs qui arrivent jusqu’aux limbes de mon blog, et m’sieu Gromovar de faire tout ces interviews ;)
Et j’aurais une question, à mon tour XD : et vous, vous êtes vous déjà demandé ce que vous feriez si un extraterrestre débarquais là, devant vous ? (au cas où vous douteriez encore de ma santé mentale, je vais bien merci lol)
Merci de votre attention. Et n'oubliez pas ! Duck ! And cover !
Interview Blogueur
Obtenir le lien
Facebook
Twitter
Pinterest
E-mail
Autres applications
Commentaires
Anonyme a dit…
Coucou,
On se retrouvera pour ton challenge alors !
Sinon liseuse électronique et écologie, je ne vois pas trop le rapport vu la pollution nécessaire pour créer, faire fonctionner puis recycler ces petites bêtes.
23 mai 2011 à 20:05
Efelle a dit…
C'était Efelle qui a merdouillé.
23 mai 2011 à 20:06
lael a dit…
@ Efelle : c'est pas faux XD cool si le défi des étoiles t'interesse XD
23 mai 2011 à 20:44
Val a dit…
Mais non, tu n'es pas trop bavarde ! j'ai tout lu jusqu'au bout !
On se retrouvera très certainement pour ton futur challenge...j'vais pas louper ça :)
24 mai 2011 à 10:49
Thom a dit…
Très sympa comme interview.
Christian Jacq, c'est les histoires dans l’Égypte au temps des pharaon.
24 mai 2011 à 10:52
Lhisbei a dit…
non nous ne doutions pas de ta santé mentale Lael :)
et pour répondre à ta question je crois que je fuirais le plus vite et le plus loin possible sans attendre de savoir si c'est Alien ou ET qui a débarqué ...
24 mai 2011 à 21:52
Maëlig a dit…
Moi aussi j'aime bien caresser les poules. Je ne sais pas si on parle de la même chose ceci dit?
Chouette interview, comme d'hab. ;)
25 mai 2011 à 10:57
Guillaume44 a dit…
Caresser sa poule ? Interdit aux -18 ans !
25 mai 2011 à 14:50
lael a dit…
alors de mon téléphone je n'arrivais pas à poster, je me sors donc temporairement de mon lit pour vous dire merci bcp pour vos com, ça m'a donné +100 pv d'un coup à vous lire, ce qui est très plaisant quand on est malade XD Donc merci pour le kit de secours ! ;)
@Thom : oui c'est exact
@val : cool méga cool XD
à lhisbei : moi je me crois trop curieuse pour fuir. Je ferais donc partis de ceux qui se font bouffer, qui finissent en esclavage sur une planète lointaine... ou qui se font de nouveaux potes et visitent l'univers XD
@maelig et guillaume : mais lol je ne connaissais pas cette expression XD Je ne la verrais plus avec le même regard oO et heu cocotte ça marche aussi ? si je dis 'câliner ma cocotte' ça a toujours le même double sens ? que je ne me fasse pas avoir par cette expression à un moment inopportun XD genre entretiens d'embauche, quels sont vos loisirs mdr