UN BIJOU TECHNOLOGIQUE AUX ALLURES DE MONTRE TRADITIONNELLE : RUNTASTIC MOMENT - Runtastic (communiqué de presse)
Tous les communiqués de presse
04 septembre 2015, 14:00 (CEST)
0 0
UN BIJOU TECHNOLOGIQUE AUX ALLURES DE MONTRE TRADITIONNELLE : RUNTASTIC MOMENT
Runtastic agite le marché des wearables avec une montre analogue connectée qui enregistre vos pas, votre sommeil et bien plus !
04 SEPTEMBRE 2015, LINZ, AUTRICHE
Résumé
Runtastic lance Runtastic Moment, un tout nouveau wearable qui combine le look d’une montre traditionnelle avec les modernes fonctionnalités d’un tracker d’activités ! Avec ses 4 gammes uniques (Fun, Basic, Elite, Classic) et ses nombreuses couleurs, Runtastic Moment a un design pour tous les goûts ! Elle est l’outil parfait pour rester en forme toute la journée grâce à ses nombreuses fonctions (nombre de pas, distance, minutes actives, calories, qualité du sommeil etc.), son confort et son étanchéité. Et le tout sans perdre de son élégance ! Connectée à l’application Me, elle vous apporte de nombreuses données significatives pour améliorer vos habitudes quotidiennes et peut-être changer votre style de vie.
Aujourd’hui Runtastic lance Runtastic Moment, un tout nouvel objet connecté qui combine le look d’une montre traditionnelle avec les modernes fonctionnalités d’un tracker d’activités. Conçue pour répondre aux besoins de tous types d’utilisateurs, Runtastic Moment est disponible en 4 styles uniques, offrant différentes tailles de cadrans, types de bracelets et couleurs. En la synchronisant avec l’application Runtastic Me, cette montre à l’apparence traditionnelle se transformera en l’un des trackers d’activités les plus complets sur le marché. Cette nouvelle vient suite à l’annonce de l’achat de Runtastic par adidas Group pour 220 millions d’euros.
« Depuis quelques années, la plupart des acteurs du monde de la santé et du fitness – dont Runtastic – essaye de répondre aux besoins des utilisateurs au travers d’un large éventail d’objets connectés, » explique Florian Gschwandtner, directeur général et cofondateur de Runtastic. « En étudiant les produits actuellement disponibles, nous avons clairement remarqué un large fossé entre style et fonctionnalité. C’est pourquoi nous avons développé Runtastic Moment, un accessoire complet, facile à utiliser, élégant et permettant à chacun de générer de bonnes habitudes. »
Caractéristiques et fonctionnalités
Runtastic Moment est une montre analogue connectée qui permet aux utilisateurs d’enregistrer le nombre de pas effectués, la distance, les minutes actives, les calories brûlées, les cycles de sommeil et de se fixer des objectifs. Les utilisateurs peuvent également contrôler leurs progrès quotidiens directement sur leur montre grâce à l’indicateur de progression et fixer des alertes vibrantes en cas de périodes d’inactivités. Étanche jusqu’à 100 mètres de profondeur, Runtastic Moment peut être portée dans n’importe quel type d’activités – sous la douche, en natation ou même en plongée. Elle n’a pas besoin d’être rechargée car elle est alimentée par une pile standard.
Un design pour tous les goûts
La communauté Runtastic est incroyablement diversifiée ! Ses utilisateurs viennent des quatre coins du monde, parlent des langues différentes, ont un niveau de fitness hétérogène et des objectifs individuels. Considérant cela, Runtastic a conclu qu’un seul modèle ne pourrait pas convenir à tous. C’est pourquoi l’entreprise a créé 10 designs uniques de Runtastic Moment, organisés en quatre collections :
- Runtastic Moment Fun : se distinguant par un boîtier en aluminium, un verre résistant aux rayures et un bracelet confortable en silicone, Moment Fun a été conçue pour les personnes actives et à l’esprit ludique. Elle est disponible en quatre couleurs différentes – framboise, prune, sable et indigo – pour 129,99 €.
- Runtastic Moment Basic : fabriquée de façon similaire à Moment Fun, Moment Basic a un cadran plus large et est disponible en beige et noir pour 129,99 €.
- Runtastic Moment Elite : conçue pour un look plus sophistiqué, Moment Elite offre un boîtier en acier inoxydable, un verre résistant aux rayures et un bracelet combinant tissu et cuir noir de haute qualité pour 199,99 €.
- Runtastic Moment Classic : avec des lignes épurées et un style modeste, Moment Classic offre un boîtier en acier inoxydable, un verre résistant aux rayures et un bracelet en cuir – disponible en argent, or et or rose – pour 199,99 €.
« Nous sommes fiers de nous adresser à un public qui attache à la fois de l’importance à la simplicité d’usage, au confort et au style,» poursuit Gschwandtner. « La montre est le bijou le plus porté, par les hommes comme par les femmes, et nous sommes heureux de fournir à notre communauté un produit de très bonne qualité qui leur permettra à la fois d’être élégant et de collecter des données significatives sur leurs habitudes – de quoi changer leur vie. »
Application Runtastic Me
L’année dernière, Runtastic a lancé l’application Runtastic Me, application servant de tableau de bord pour le tracker d’activités Orbit. L’application a désormais élargit ses fonctionnalités pour travailler en corrélation avec Runtastic Moment.
Les données de Runtastic Moment se synchronisent à l’application Runtastic Me, sans fil, afin que les utilisateurs puissent voir facilement leurs statistiques et leur progrès quotidiens et s’engager dans des fonctions ludiques comme des « Séries de pas », où chacun peut fixer et défier ses records personnels. L’application donne également des informations détaillées sur les cycles & la durée de sommeil ainsi que les phases de sommeil profondes et légères.
Où acheter Runtastic Moment ?
Nos utilisateurs français peuvent acheter tous nos produits dans la boutique en ligne Runtastic et dans tous les magasins spécialisés de qualité.
À propos de Runtastic
Fondée en 2009, Runtastic s’est développée très rapidement en proposant une série d’applications innovantes, d’accessoires et de services qui suivent et gèrent toutes les données d’activités physiques et de santé. L’idée : motiver les utilisateurs à retrouver la forme, rester en bonne santé et améliorer leur condition physique. En août 2015, l’entreprise a été rachetée par adidas Group.
Avec plus de 140 millions de téléchargements et 70 millions d’utilisateurs enregistrés sur Runtastic.com, les applications mobiles Runtastic se synchronisent directement avec les accessoires connectés exclusifs de Runtastic pour enregistrer la distance, la vitesse, le rythme, la durée, la fréquence cardiaque, le nombre de calories brûlées et le parcours effectué (sur carte) lors d’une course à pied, d’un tour à vélo ou autres activités physiques. Les résultats peuvent être consultés directement sur l’application à travers le dispositif GPS Runtastic ou sur Runtastic.com, où les utilisateurs peuvent voir leur journal d’entraînement, recevoir des analyses détaillées et les comparer avec les autres. Que vous soyez débutant ou professionnel, Runtastic rend le sport ludique et facile. Vous trouverez des informations supplémentaires sur Runtastic.com ou bien vous pouvez nous suivre sur Google+, Twitter, Facebook et Instagram.
0 0
Liens associés
Site Internet Runtastic http://www.runtastic.com http://www.runtastic.com Blog Runtastic http://blog.runtastic.com http://blog.runtastic.com Runtastic sur Facebook http://www.facebook.com/runtastic http://www.facebook.com/runtastic Runtastic sur Twitter http://www.twitter.com/runtastic http://www.twitter.com/runtastic Runtastic sur Youtube http://www.youtube.com/user/runtastic... http://www.youtube.com/user/runtasticFitness Runtastic sur LinkedIn http://www.linkedin.com/company/80833... http://www.linkedin.com/company/808338?trk=tyah Runtastic sur Google + https://plus.google.com/+runtastic https://plus.google.com/+runtastic Boutique en ligne Runtastic http://www.runtastic.com/shop http://www.runtastic.com/shop Applications Runtastic http://www.runtastic.com/apps http://www.runtastic.com/apps
Citations
"« Depuis quelques années, la plupart des acteurs du monde de la santé et du fitness – dont Runtastic – essaye de répondre aux besoins des utilisateurs au travers d’un large éventail d’objets connectés. En étudiant les produits actuellement disponibles, nous avons clairement remarqué un large fossé entre style et fonctionnalité. C’est pourquoi nous avons développé Runtastic Moment, un accessoire complet, facile à utiliser, élégant et permettant à chacun de générer de bonnes habitudes. »" Florian Gschwandtner, directeur général et cofondateur de Runtastic.
"« Nous sommes fiers de nous adresser à un public qui attache à la fois de l’importance à la simplicité d’usage, au confort et au style. La montre est le bijou le plus porté, par les hommes comme par les femmes, et nous sommes heureux de fournir à notre communauté un produit de très bonne qualité qui leur permettra à la fois d’être élégant et de collecter des données significatives sur leurs habitudes – de quoi changer leur vie. »" Florian Gschwandtner, directeur général et cofondateur de Runtastic.
Images
À propos de Runtastic
Runtastic company information:
Founded in 2009, Runtastic has rapidly grown into an innovative suite of apps, products and services that track and manage health and fitness data to motivate individuals to get in shape, stay healthy and improve overall fitness.
With more than 140 million downloads worldwide and 70 million registered users on Runtastic.com, Runtastic’s mobile applications sync directly with proprietary hardware to track distance, speed, pace, time, heart rate, calorie consumption and route traveled (via maps) when running, biking or engaging in other exercise activities. The results can then be viewed directly within the app, via Runtastic GPS devices or on Runtastic.com where users can view their online training log, get detailed data analysis and compare with others. Whether you are a novice or an athlete, Runtastic makes exercise easy and fun.
communiqués de presse
04 sept.
UN BIJOU TECHNOLOGIQUE AUX ALLURES DE MONTRE TRADITIONNELLE : RUNTASTIC MOMENT
Runtastic lance Runtastic Moment, un tout nouveau wearable qui combine le look d’une montre traditionnelle avec les modernes fonctionnalités d’un tracker d’activités ! Avec ses 4 gammes uniques (Fun, Basic, Elite, Classic) et ses nombreuses couleurs, Runtastic Moment a un design pour tous les goûts ! Elle est l’outil parfait pour rester en forme toute la journée grâce à ses nombreuses fonctions (nombre de pas, distance, minutes actives, calories, qualité du sommeil etc.), son confort et son é...
28 mai
RUNTASTIC LANCE L’APPLICATION LEG TRAINER : DES EXERCICES CIBLÉS POUR LES JAMBES, À TEMPS POUR L’ÉTÉ
Runtastic annonce le lancement de l’application Runtastic Leg Trainer sur iOS, Android et Apple Watch ! Sur le même principe que les applications Runtastic Six Pack et Butt Trainer, un coach virtuel aide les utilisateurs à effectuer des exercices ciblés pour les jambes et les fessiers. Très interactive et très efficace, l'application Leg Trainer sort à temps pour la saison estivale !
14 avr.
DÉVOILEZ VOS SIX PACK GRÂCE AUX APPLICATIONS RUNTASTIC PRÉSENTES SUR L'APPLE WATCH
Runtastic est heureux de vous annoncer que ses applications Six Pack et Runtastic sont disponibles sur la très attendue nouvelle Apple Watch ! Les enthousiastes utilisateurs de Runtastic et d’Apple Watch découvriront ainsi une toute nouvelle façon d’utiliser leurs applications de fitness préférées.
15 déc.
L'avenir du fitness se prépare : Runtastic explore de nouveaux horizons avec Oculus Rift !
Le fitness virtuel fait son entrée chez Runtastic ! Runtastic annonce la sortie de ses exercices de musculation pour Oculus Rift, un casque révolutionnaire de réalité virtuelle. Où que vous soyez, vous aurez la possibilité de vous entraîner dans de multiples incroyables décors en compagnie d'un coach personnel en 3D! Pour les passionnés et les curieux, Runtastic sera présente lors du CES 2015 à Las Vegas, stand #74107 au Tech West du 6 au 9 janvier 2015.
06 nov.
Sleep Better de Runtastic
Runtastic est ravie de vous présenter une toute nouvelle application qui vient compléter son écosystème Santé & Fitness ! Parce qu'une journée en pleine forme se commence la nuit, l'application Sleep Better vous donne la possibilité de mieux comprendre votre sommeil ! Conçue scientifiquement et extrêmement complète, elle vous offre notamment : - Un suivi complet de votre sommeil (durée, cycles, efficacité) - Une compréhension des facteurs de votre quotidien qui influent sur votre bien-dorm...