Bienvenue au Gatto Bianco Family Club, un hôtel confortable et familial. Situé sur le front de mer, vous pourrez faire le plein de vitamine D sur sa plage privée ou au bord de sa grande piscine. Ses infrastructures pourront vous accueillir avec toute votre famille, pour des moments de partage et de convivialité.
Les chambres —
Vous séjournerez en chambre Standard, Triple ou Quadruple.
Chambre Standard
Installez vous en chambre Standard : intime et relaxante, vous y passerez des nuits reposantes.
Capacité maximale d'accueil en chambre:
Possibilité de séjourner en chambre individuelle avec supplément.
Chambre Triple
Relaxez-vous en chambre Triple et profitez de ses installations pour vivre votre voyage en toute sérénité.
Capacité maximale d'accueil en chambre:
Possibilité de séjourner en chambre individuelle avec supplément.
Chambre Quadruple
Vous pourrez également choisir de passer votre séjour en chambre Quadruple. Spacieuse, elle vous permettra d'accueillir votre famille ou de vous réunir avec vos amis.
Capacité maximale d'accueil en chambre:
Possibilité de séjourner en chambre individuelle avec supplément.
Les saveurs
Pour un séjour tout confort, profitez de votre formule pension complète (avec boissons sans alcool et vin).
Laissez-vous tenter par le plaisir de savourer un petit-déjeuner sucré et salé et succombez aux menus proposés au déjeuner et au dîner. Vous pourrez vous laisser tenter par les saveurs de l'Italie ou opter pour des mets plus familiers.
Vous aurez également accès à un Open Bar avec des boissons non alcoolisées de 14h00 à 22h00.
Veuillez noter qu'en raison de la situation sanitaire actuelle, les restaurants et buffets sont susceptibles d'être fermés ou limités en nombre de places. Nous vous conseillons fortement de contacter l'hôtel pour de plus amples informations deux jours avant votre arrivée.
...lire la suite Lire moins
Les loisirs
Just for you
Négocié pour vous :
1 parasol et 2 transats sur la plage privée
Carte Club incluse (service de plage et activités)
Profitez du climat agréable des Pouilles en venant vous rafraîchir au bord de l'eau. Que vous préfériez la piscine ou la mer, vous n'aurez pas à choisir : le Gatto Bianco Family Club vous permettra d'avoir accès aux deux. N'hésitez pas à faire quelques longueurs, à vous détendre dans les bains à remous et de profiter de sa magnifique plage privée où transats et parasols seront mis à votre disposition.
Veuillez noter qu'en raison de la situation sanitaire actuelle, les infrastructures concernant les activités culturelles, de loisirs, de bien-être ainsi que les piscines extérieures peuvent être fermées ou avoir un accès limité. Nous vous conseillons de prendre contact auprès de l'hôtel ou de l'office de tourisme deux jours avant votre arrivée.
...lire la suite Lire moins
Votre voyage vers Lecce —
Vos informations de vol
Si vous choisissez un séjour avec vols, vous voyagerez en classe économique (inclus) ou en classe affaires (en option avec supplément).
Vous aurez la possibilité de choisir votre compagnie et vos horaires de vols lors de votre réservation.
Ce vol peut comporter une ou plusieurs escales.
Les bagages et prestations à bord
Bagages, repas et autres prestations à bord de certains vols pouvant être payants. Vous saurez si le tarif du billet d'avion inclut un bagage lors du choix de la compagnie et des horaires.
Si votre tarif n’inclut pas de bagage, nous vous invitons à vous rendre avant votre départ sur le site de la compagnie munis de votre référence dossier transport pour connaître le tarif exact et acheter votre bagage supplémentaire.
Si vous choisissez une compagnie lowcost, vous pourrez ajouter votre bagage lors du processus de réservation.
Pour les vols internes, les compagnies aériennes ne proposent pas toujours la possibilité de réserver un bagage, il sera donc à votre charge et à régler au comptoir de l’aéroport.
Vos transferts
Les transferts aller-retour entre l’aéroport et l’hôtel ne sont pas compris dans nos offres.
La location de voiture
Afin d'être libre de vos mouvements et de pouvoir vous déplacer selon vos envies, nous vous proposons au cours de votre réservation la location de voiture. Grâce à Voyage Privé, bénéficiez de conditions privilégiées chez Sixt, pour vos escapades à travers le monde, au volant de votre voiture préférée !
Option avec supplément sur nos offres avec transport uniquement. Sous réserve d’ouverture de l’agence Sixt à vos heures d’arrivée.
Pour louer un véhicule, vous devez impérativement être en possession d’un permis de conduire valide dans le pays de location (permis de conduire reconnu dans l’Union Européenne ou permis de conduire international).
Rendez-vous... à Lecce —
Bienvenue à Lecce, située au pied du plateau de Salento, dans la sublime région des Pouilles. Surnommée la Florence du Sud, Lecce est la ville baroque par excellence. Au détour de ses ruelles élégantes, vous découvrirez la richesse historique de la ville, entre ses monuments, ses palais et ses églises, comme la Piazza del Duomo et la Basilique Santa Croce. En plus d’un voyage à travers le temps, la ville vous offre un cadre calme dans une ambiance décontractée, et bénéficie d’un emplacement idéal, à mi-chemin entre la mer Ionienne et la mer Adriatique.
Et pour aller plus loin —
Les activités culturelles
Lecce
Seuls le château et quelques vestiges rappellent la muraille (16e s.) qui cernait le centre historique de Lecce. Un anneau de rues a pris sa place et vous pourrez le parcourir en quittant la très animée piazza Sant'Oronzo. Cœur de la ville, elle est bordée par la petite église San Marco et l'antique palais du Seggio. Au sud, les restes d'un amphithéâtre romain (1er siècle) ont été découverts. Vous explorerez ensuite San Matteo (17e s.) à la remarquable piazza del Duomo, entourée de façades baroques, avant d'aller à Il Rosario et à la basilique Santa Croce.
Les découvertes nature
Parc national du Gargano
Découvrez un bijou de la nature, entre végétation abondante et mer cristalline. Parcourez le parc et découvrez trois espaces enchanteurs : la forêt, la réserve marine des îles de Termiti et les lacs côtiers de Lesina et Varano.
Excursion en bateau
Ne manquez pas une excursion en bateau le long de la côte du parc national du Gargano. Découvrez les grottes et arches naturelles ainsi qu'une série de criques au pied de grandes falaises blanches. Entre les baies émeraude et des plages blanches, découvrez ce que la nature a de plus beau à offrir.
Salente
Découvrez les plus belles calanques de la région de Salente le long de la route littorale qui conduit à la charmante ville de Gallipoli. Véritable petit paradis, ses paysages sont faits de plages de sable, de hauts rochers sculptés par la mer, de magnifiques baies, d'étendues verdoyantes... offrant de superbes panoramas.
...lire la suite Lire moins
La situation géographique —
Via Lungomare Nord 62, Casalabate Squinzano (LE) Casalabate, Italie
L'aéroport de Bari est à environ 154km de l'hôtel.
En détail —
Toutes les informations pratiques de l'hôtel
L'hôtel n'est pas accessible aux personnes à mobilité réduite
Nombre de chambres dans l'établissement : 6
Horaire d'arrivée : 15:00
Horaire de départ : 10:00
Les animaux de compagnie ne sont pas acceptés
La taxe de séjour est à régler sur place (montant non communiqué)
L'hôtel met à votre disposition*:
Conciergerie	
Accès Wi-fi	
Les chambres sont équipées de*:
Douche	
Plateau de courtoisie (thé et café)	
Télévision	
Refrigérateur	
Sèche-cheveux	
Climatisation	
Les restaurants et bars de l'établissement :
Restaurant Principal
Les loisirs de l'hôtel :
Piscine extérieure	
Plage privée	
Certains aménagements/services sont sujets à supplément payable sur place.
Certains aménagements sont susceptibles de ne pas être disponibles.
Veuillez noter qu'en raison de la situation actuelle, toute information mentionnée est susceptible d'être modifiée ou adaptée.
Nous vous prions fortement de contacter l'hôtel à cet effet trois jours avant votre départ pour vous tenir au courant des dernières tendances.
Vous pourrez également vous référer à notre section FAQ afin de trouver de plus amples informations sur l'évolution de la situation.
Nous vous proposons de vous tenir informé des dernières réglementations en vigueur :
En France via le lien correspondant : https://www.gouvernement.fr/info-coronavirus
En Europe via le lien correspondant : https://reopen.europa.eu/fr
À l’étranger via le lien correspondant : https://www.diplomatie.gouv.fr/fr/conseils-aux-voyageurs/conseils-par-pays-destination/
Nos Engagements
Des offres haut de gamme rigoureusement sélectionnées
Des prix exclusifs et des réductions jusqu’à -70%
Consultez notre rubrique d'aide 24h/24 et 7j/7
En savoir +En savoir -
Des offres de voyage rigoureusement sélectionnées
Nos offres se distinguent par leur qualité et le niveau de leurs prestations.
- Une sélection exigeante et variée, réalisée par nos professionnels du tourisme.
- Des partenaires reconnus dans l'univers du tourisme.
- Un enrichissement constant de la qualité grâce à l'analyse des avis de nos membres.
Des prix exclusifs et des réductions jusqu'à -70%
Pour toutes nos ventes flash, nous vous garantissons les meilleurs tarifs du marché.
- Des ventes flash de 7 jours, qui peuvent être exceptionnellement prolongées ou réapprovisionnées lorsque nous avons la possibilité de vous proposer encore des dates disponibles.
- Une puissance de négociation inédite grâce à notre très bonne réputation et à la taille de notre club.
- Un pourcentage de réduction calculé sur le prix de référence de nos partenaires (prix maximum pratiqué sur une période définie pour une pension définie), garanti par contrat pour chaque vente flash.
Un service de qualité, fiable et réactif
Notre objectif : vous procurer une expérience de voyage inédite et inoubliable.
- Un service simple, inspirant et innovant, sur votre ordinateur comme sur votre mobile.
- Un accompagnement sur place par des professionnels, pour toutes vos demandes.
- Un Service Client disponible avant, pendant et après votre voyage.
Italie
Ski en Italie
Circuits en Italie
Vacances en Italie
Séjours Italie
Circuits à Rome
Circuits à Venise
Hôtels à Rome
Vacances à Venise
Voyage Europe
Ski à Courchevel
Ski à Lanslebourg-mont cenis
Ski Les Arcs 1600
Ski Les Deux Alpes
Nos ventes - Italie
Modica Boutique Hôtel
Hôtel American Dinesen 4*
Des voyages d’exception
Des offres de voyage haut de gamme
rigoureusement sélectionnées
Les meilleures réductions
Des prix exclusifs et des réductions exceptionnelles jusqu’à-70%
Nos experts à votre service
Consultez notre rubrique d'aide 24h/24 et 7j/7
Paiement sécurisé
A propos
Contactez-nous
Devenir partenaire
Rejoindre Voyage Privé
Votre avis sur le site
Conditions générales de vente
Mentions Légales
Politique de confidentialité et cookies
Aide
Médiateur du tourisme
Renseignez votre numéro de téléphone et recevez gratuitement un lien pour télécharger l'application
France
United Kingdom
Italia
España
België
Nederland
Schweiz
Deutschland
Austria
+33
Bonjour. Téléchargez notre application en cliquant sur le lien ci-dessous. Bon voyage ! Voyage Privé.
Un sms avec un lien de téléchargement vient de vous être envoyé
Le numéro entré n'est pas valide
footer
facebook
twitter
pinterest
youtube
Voyage Privé est un club privé spécialiste de la vente de voyages haut de gamme au meilleur prix. Numéro un de la vente privée de voyages, il propose ses ventes flash uniquement à ses membres.
Visitez nos autres services : Voyage Privé Espagne | Voyage Privé Italie | Voyage Privé Royaume Uni | Voyage Privé Pays Bas | Voyage Privé Suisse | Voyage Privé Allemagne | Voyage Privé Belgique | Voyage Privé Austria |