Ateliers verts du solaire : Auto installer des énergies solairese - Ateliers verts du solaire : Auto installer des énergies solairese
≡
Accueil
Calendrier
Les Ateliers
Accompagnement
Collectivités
Contact
Puzzle
Calendrier
Retrouver nos prochaines actions
Ateliers
Les formations proposées
Assistance
Vous accompagner sur le solaire
Territoires
Nos propositions pour vous accompagner
Puzzle
Différentes informations ...
Calendrier
Année précédenteMois précédentAnnée suivanteMois suivant
Novembre 2021
Lun
Mar
Mer
Jeu
Ven
Sam
Dim
1	
2	
3	
4	
5	
6	
7	
8	
9	
10	
11	
12	
13	
14	
15	
16	
17	
18	
19	
Conférence sur les énergies solaires	
18:00	
Salle des fêtes - Le Bourg - 71520 Saint-Léger-sous -la-Bussière	
La communauté de communes Saint Cyr Mère Boitier, organise une conférence sur les énergies solaires.	
Date : 19/11/2021	
20	
Atelier Photovoltaïque - St Symphorien sur Coise	
09:00	
St Symphorien sur Coise	
Atelier Formation sur l'auto installation d'un système photovoltaïque en auto-consommation.	
Date : 20/11/2021	
21	
Atelier Chauffe eau solaire - St Symphorien sur Coise	
09:00	
St Symphorien sur Coise	
Atelier Formation sur l'auto installation d'un système de chauffe solaire thermique.	
Date : 21/11/2021	
22	
23	
24	
25	
26	
27	
Atelier "Photovoltaique" - Com com Saint Cyr Mère Boitier	
09:00	
Mairie - Trambly (71520)	
Stage "Photovoltaique en auto consommation"
Date : 27/11/2021	
28	
29	
30	
Autonomie ...
Nous vous proposons une analyse interactive en 4 étapes avec un simulateur ...
L'autonomie
Boutique
Acheter en aidant l'association.
Boutique
Suivre une installation
Vous pouvez suivre en temps réel le fonctionnement et tout l'historique, des installations solaires et poêle bouilleur de notre maison dans le Valromey à 600m d'altitude.
Voir l'installation
Inscrivez vous à la News Letter
Login Form
Identifiant
Mot de passe	
Se souvenir de moi
Connexion
Identifiant oublié ?
Mot de passe oublié ?
L'information du moment : Une innovation !
Le dernier article publié dans le Puzzle :
France Inter - Carnets de Campagne
Lors de l'émission Carnets de Campagne, diffusée le lundi 31 mai 2021 sur France Inter, Philippe Bertrand nous a comblés de joie en parlant longuement du Four Phoebus et de notre association Les Ateliers Verts du Solaire. Un grand merci à Philippe Bertrand, et longue vie à son émission que nous écoutons religieusement tous les jours à 12h30 ! Les Carnets de Campagne "Eric vient de « moucharder » l’association dont il est membre : les Ateliers verts du solaire dont l’objet est « d’aider les particuliers à comprendre comment on peut mettre en place chez soi des systèmes d’énergie solaire pour produire de…
Atelier Chauffe eau solaire - Lompnieu (Ain)
Inscriptions closes
0
Catégorie
Atelier Chauffe eau
Date
24/07/2020 09:00
Lieu
Lompnieu	
Nombre de places
8
Places disponibles
8
Téléphone
06 13 82 78 46
Email
Cette adresse e-mail est protégée contre les robots spammeurs. Vous devez activer le JavaScript pour la visualiser.
La matinée est "réservé" a la partie théorique et l'après midi à la partie manuelle.
A la fin de la journée vous aurez compris les principes fondamentaux pour installer correctement un système et la partie pratique vous permettra de maitriser l'installation d'une solution complète.
Niveau : Toutes les personnes motivées pour commencer a produire son eau chaude "solaire". Il n'y a pas de connaissances particulières à avoir. Nous montrons comment réaliser une installation de plomberie sans besoin de savoir souder.
Divers : Il est raisonnable d'avoir des vêtements de travail et peut etre des vêtements de rechange (l'eau mouille :-)
Participation financière : 80 € pour la journée, le repas est partager tiré du sac.
Pour vous inscrire, vous pouvez utiliser le bouton "S'incrire " ci-dessus à droite ou nous contacter par mail ou par téléphone.
Toutes les Dates	
24/07/2020 09:00
Propulsé par iCagenda
Ajouter un avis
Submit Your Testimonial
Un grand merci à Eric. La formation solaire thermique sur 1 jour permet de bien comprendre le fonctionnement, le dimensionnemen...	
Un grand merci à Eric. La formation solaire thermique sur 1 jour permet de bien comprendre le fonctionnement, le dimensionnement d'une installation thermique. Et aussi, d'évaluer la difficulté de mise en œuvre (finalement ce n'est pas compliqué ni dur). Merci également au Parc Éco Habitat de Saint-Symphorien-sur-Coise qui nous a accueillit, le tout dans une ambiance très sympa. A RECOMMANDER
2021-11-22
Lire plus Show Less
Patrice
Super formation pour rendre l'eau chaude solaire accessible au plus grand nombre. Encore merci	
Super formation pour rendre l'eau chaude solaire accessible au plus grand nombre. Encore merci	
2021-11-07
Lire plus Show Less
nicolas
Après le solaire thermique, la formation solaire photovoltaïque permet d'avoir une bonne vision sur la manière de réaliser une ...	
Après le solaire thermique, la formation solaire photovoltaïque permet d'avoir une bonne vision sur la manière de réaliser une installation pertinente, économique et amortie rapidement, afin de réduire nettement son empreint carbone ! Encore merci Eric pour ta pédagogie, la clarté de tes explications et surtout la justesse de ton raisonnement !	
2021-10-01
Lire plus Show Less
Frédéric
Merci Eric pour ces 2 jours de formation sur le solaire thermique à OIKOS. Pédagogie tip-top et bon sens pour comprendre la thé...	
Merci Eric pour ces 2 jours de formation sur le solaire thermique à OIKOS. Pédagogie tip-top et bon sens pour comprendre la théorie comme les aspects pratiques, reste plus qu'à mettre en oeuvre quand le moment sera venu ;-)	
2021-09-28
Lire plus Show Less
Anna
Nous recommandons Eric pour son atelier d’auto-installation de panneaux solaires photovoltaïques que nous avons suivi le samedi...	
Nous recommandons Eric pour son atelier d’auto-installation de panneaux solaires photovoltaïques que nous avons suivi le samedi 11 sept à la CC Saône-Beaujolais. Journée bien remplie entre théorie mise à portée de tous et application pratique. On aime ça, quand le bon sens fait le tri dans les incitations à (trop) consommer ;-)	
2021-09-28
Lire plus Show Less
Anna
2 jours de formations solaire thermique à OIKOS m'ont permis de passer du rêve à un projet concret avec tous les éléments de ré...	
2 jours de formations solaire thermique à OIKOS m'ont permis de passer du rêve à un projet concret avec tous les éléments de réponse, de la pratique, la documentation sans oublier les très claires et concrètes explications d'Eric, excellent pédagogue.	
2021-09-25
Lire plus Show Less
Fred
Encore une bonne formation sur le photovoltaique à Belleville en Beaujolais. Merci à la com com pour son organisation. J'appré...	
Encore une bonne formation sur le photovoltaique à Belleville en Beaujolais. Merci à la com com pour son organisation. J'apprécie les formations d'Eric car elles permettent de bien comprendre la technique, la mise en oeuvre, les bonnes pratiques. En sus Eric nous partage son avis lucide (et parfois décalé avec le bien pensant actuel!) ce qui nous permet de prendre du recul dans nos choix. A faire sans hésiter pour tous projets ou interrogations sur le sujet du solaire. Sebastien	
2021-09-14
Lire plus Show Less
Sebastien
Merci à Eric pour ces 3 jours de formation, deux jours en solaire thermique et une journée en photovoltaïque. Je me sens prêt à...	
Merci à Eric pour ces 3 jours de formation, deux jours en solaire thermique et une journée en photovoltaïque. Je me sens prêt à présent pour installer moi même des systèmes solaires à la maison. Merci et bravo ! Sébastien	
2021-07-01
Lire plus Show Less
Sébastien
Merci mille fois à Eric pour ses cours qui sont super intéressants et apportent la possibilité de progresser dans nos connaissa...	
Merci mille fois à Eric pour ses cours qui sont super intéressants et apportent la possibilité de progresser dans nos connaissances du solaire, nos jugements et nos capacités de réaliser soi-même l'installation. Merci encore et un excellent été à tous. Marguerite	
2021-06-28
Lire plus Show Less
Rawicz Galinski
J'ai assisté à l'atelier solaire thermique + photovoltaïque la semaine dernière : une expérience très riche et précieuse en i...	
J'ai assisté à l'atelier solaire thermique + photovoltaïque la semaine dernière : une expérience très riche et précieuse en information pour démarrer tout type de projet en auto-énergie. Lors de la formation, des supports papier nous ont été remis. Un formateur pédagogue et disponible. Pour toutes personnes voulant démarrer dans ce type de projet, je vous recommande vivement cette formation. Merci Eric sans oublier l'accueil chaleureux de l'hôte : David ; durant ses 3 jours
2021-06-23
Lire plus Show Less
DUCLOVEL Patrick
J'ai suivi la formation sur le solaire thermique et photovoltaïque, c'était top. Pour moi qui suis en pleine rénovation, ça n'a...	
J'ai suivi la formation sur le solaire thermique et photovoltaïque, c'était top. Pour moi qui suis en pleine rénovation, ça n'aurai pas pu tomber mieux. Je repars avec bien plus de connaissances et me sens plus à l'aise dans le domaine. Vraiment top, je recommande.	
2021-06-23
Lire plus Show Less
GUTTIN
super formation et super acceuil à la Chavanne. Eric donne dispense des connaissances éclairées et aide vraiment à y voir plus ...	
super formation et super acceuil à la Chavanne. Eric donne dispense des connaissances éclairées et aide vraiment à y voir plus clair. Indispensable et vraiment sympa !	
2021-06-21
Lire plus Show Less
Jo Bochet
Encore merci Eric pour cette formation solaire thermique + PV. Tout s'est bien déroulé, et ce, dans une belle ambiance chez D...	
Encore merci Eric pour cette formation solaire thermique + PV. Tout s'est bien déroulé, et ce, dans une belle ambiance chez David, j'ai beaucoup appris sur la partie thermique ! :) On sent que tu es passionné par cela et ça se ressent ! Au plaisir de se revoir, peut-être sur une autre formation avec l'ALEC A+
2021-06-20
Lire plus Show Less
Scott
J'ai effectué les formations solaire thermique et Photovoltaïque. Elle devrait presque être un prérequis lorsque l'on souhaite ...	
J'ai effectué les formations solaire thermique et Photovoltaïque. Elle devrait presque être un prérequis lorsque l'on souhaite faire une installation solaire chez soi (auto installation ou même via un professionnelle). Chaudement recommandé. Merci Eric pour ces nombreuses et perspicaces informations.	
2021-06-14
Lire plus Show Less
greg
Merci Eric pour cette formation sur les énergies, qui combine l'approche globale du sujet, en analysant à la fois nos consommat...	
Merci Eric pour cette formation sur les énergies, qui combine l'approche globale du sujet, en analysant à la fois nos consommations et les moyens de production à notre portée, et les solutions pragmatiques et simples à mettre en œuvre pour passer à l'action. Qu'on soit néophyte ou déjà averti sur le sujet, on apprend plein de choses, dans une ambiance détendue et conviviale. La pratique vient compléter la théorie, pour nous mettre en confiance avec le solaire PV chez soi. Je recommanderai cette formation à tous les curieux sur ce sujet.	
2021-06-09
Lire plus Show Less
Olivier
Suite à ma participation au stage autoconsommation photovoltaique chez Oïkos hier ( Juin), je tenais à remercier Eric pour tes ...	
Suite à ma participation au stage autoconsommation photovoltaique chez Oïkos hier ( Juin), je tenais à remercier Eric pour tes conseils, recommendations et explications, sans langue de bois. je me sens (presque) prêt à me lancer dans mon projet tout seul.	
2021-06-06
Lire plus Show Less
Arno
merci pour ton animation & ta formation d'hier , Eric B. chez OIKOS le 05.06.21 en 1 journée avec théorie & pratique : "Form...	
merci pour ton animation & ta formation d'hier , Eric B. chez OIKOS le 05.06.21 en 1 journée avec théorie & pratique : "Formation Installations photovoltaïques et autoconsommation" = § très pragmatique, §§ accessible, et §§§ super après 1 journée seulement : nous avons des chiffres clé et un process en tête. MAINTENANT , LE PROJET PEUT GERMER... A bientôt. EVFJ	
2021-06-06
Lire plus Show Less
HERBERT
Néophyte en la matière, j'ai suivi la formation Solaire thermique prodigué par Eric. Celle-ci à répondus à toute mes attentes e...	
Néophyte en la matière, j'ai suivi la formation Solaire thermique prodigué par Eric. Celle-ci à répondus à toute mes attentes et Eric connaît son sujet sur le bout des panneaux :)	
2021-06-06
Lire plus Show Less
Nicolas
J'ai suivi les 2 formations et toujours impressionné par le pragmatisme de l'approche. Qu'on soit débutant ou avec des connais...	
J'ai suivi les 2 formations et toujours impressionné par le pragmatisme de l'approche. Qu'on soit débutant ou avec des connaissances, on sort toujours enchanté de ces journées. Merci Eric	
2021-05-06
Lire plus Show Less
Lionel ALCARAZ
Merci à Eric pour ce weekend de formation sur le solaire photovoltaïque et thermique. Pleins d'infos pour tout faire soi même e...	
Merci à Eric pour ce weekend de formation sur le solaire photovoltaïque et thermique. Pleins d'infos pour tout faire soi même et expliquées de manière très claires. On sent qu'il maîtrise son sujet. La partie pratique est aussi très intéressante pour découvrir le matériel et les branchements. Des infos aussi sur comment faire la maintenance du système est top. Je recommande vivement.	
2021-04-26
Lire plus Show Less
Manu
Comment démystifier le "solaire photovoltaïque" en une journée, en passant de la théorie à la pratique, sans oublier l'aspect é...	
Comment démystifier le "solaire photovoltaïque" en une journée, en passant de la théorie à la pratique, sans oublier l'aspect écologique : je n'ai eu qu'une seule envie en partant c'est de mettre en pratique !	
2021-04-13
Lire plus Show Less
christian
Lors des formations dispensées par Éric, vous faites le plein d’énergie! A la fois très bon pédagogue et professionnel, Éric pr...	
Lors des formations dispensées par Éric, vous faites le plein d’énergie! A la fois très bon pédagogue et professionnel, Éric présente progressivement et clairement les installations solaires. La formation est technique, très concrète; il nous présente les astuces, les atouts et les inconvénients d’après son expérience (très solide). On en sort confiant et prêt à préparer son installation. Très bonne ambiance de groupe, humour et bonne humeur.	
2021-01-31
Lire plus Show Less
Sylvie D
Une bien belle formation chez Tony à La Roche de Rame au cours de laquelle tu nous as exposé de manière claire et objective les...	
Une bien belle formation chez Tony à La Roche de Rame au cours de laquelle tu nous as exposé de manière claire et objective les avantages et inconvénients des installations thermiques et photovoltaïques. J'ai beaucoup apprécié ton esprit critique et pragmatique tout autant que le travail installation. Cela m'a bien sur permis de commencer une maintenance bienvenue sur le CESI auto-installé il y a 4 ans et d'affiner mes choix en vue d'une éventuelle installation photovoltaïque. Un grand merci pour l'ambiance détendu et studieuse de la formation!	
2020-11-08
Lire plus Show Less
Didier
Formation organisée par la CCDML: 1 jour photovoltaïque, 1 jour solaire thermique. Complet, simple et efficace, nous sommes re...	
Formation organisée par la CCDML: 1 jour photovoltaïque, 1 jour solaire thermique. Complet, simple et efficace, nous sommes repartis avec de bonnes bases pour mûrir notre projet et passer à l'action!	
2020-10-16
Lire plus Show Less
Oli
je recommande l'atelier photovoltaïque avant de commencer une installation. les conseils sont pertinents et l'animateur plein d...	
je recommande l'atelier photovoltaïque avant de commencer une installation. les conseils sont pertinents et l'animateur plein d'expérience.	
2020-10-14
Lire plus Show Less
Jacky
Faites ABSOLUMENT les ateliers avant de vous lancer dans des achats ou des devis. Vous vous rendrez compte que ce n'est pas pos...	
Faites ABSOLUMENT les ateliers avant de vous lancer dans des achats ou des devis. Vous vous rendrez compte que ce n'est pas possible de remplir son toit de panneaux solaires. Et avant de changer votre chauffe-eau, faites la formation sur le chauffe-eau solaire. Toutefois je préviens que si vous êtes dans un projet d'autonomie totale, ce n'est pas forcément la formation adéquate. J'ai fait l'atelier en un jour sur le chauffe-eau et Eric propose aussi cet atelier sur 2 jours, ce qui est mieux je pense car c'est beaucoup d'informations en une seule journée (on a vu comment monter un kit). Je préviens aussi les autonomistes que le kit présenté est un chauffe-eau électrique (pas avec du bois), mais ça permet de comprendre le principe et son entretien. En tout cas Eric est un formateur très sympa et je recommande ces 2 ateliers, ça vaut vraiment le coup de les faire. Merci à Eric pour ses partages et son engagement à former les particuliers.	
2020-10-03
Lire plus Show Less
Liza
En tant qu’hôte des formations de ´l’ateliers verts du solaire’, j’ai suivi les formations que propose Éric. En 2018 le PV qui ...	
En tant qu’hôte des formations de ´l’ateliers verts du solaire’, j’ai suivi les formations que propose Éric. En 2018 le PV qui s’est traduit par la pose de panneaux pour autoconsommation sur le toit de mon habitation (très facile, rapide à 2 personnes, et je produit largement de quoi couvrir mon bruit de fond à un coût défiant toute concurrence). En 2020 je viens de suivre la formation ECS et je sens bien que je vais me lancer rapidement dans les travaux. Les explications sont très claires, la méthode et les matériaux évoqués sont dignes des meilleurs professionnels. Et cerise sur le gâteau : Éric est est disponible (par mail) pour répondre aux questions et nous accompagner avec ses explications claires et pertinentes. Je ne sais pas comment il fait pour mener tout de front. Je pense que c’est le résultat de sa formidable conviction de changer nos modes de consommation et nos modes de vie sans pour autant être dans la doctrine (amish ?). Bravo. C’est une belle personne qui mérite vraiment d’être connue, écoutée et entendue. Je recommande vivement ses formations à toutes les personnes même aux novices, qui souhaitent produire de l’énergie facilement. Philippe Garnier
2020-09-22
Lire plus Show Less
GARNIER Philippe (Président du Parc Eco Habitat)
J'ai suivi un atelier sur le PV à St Sym. Que dire de cette journée ... que du bien ! Qu'ils soient techniques ou éthiques,...	
J'ai suivi un atelier sur le PV à St Sym. Que dire de cette journée ... que du bien ! Qu'ils soient techniques ou éthiques, les échanges avec Eric sont très enrichissants et complémentaires. A la suite de cette journée je reste plus convaincu que jamais que la technique sans éthique est dénué de sens ... Je suis bien entendu sorti de cet atelier avec des connaissances pratiques et pragmatiques pour dimensionner et faire une petite auto-install ... à poser chez moi, les copains et tout ceux que la vie pourrait m'amener à aider dans ce type de projet ... en n'oubliant pas d'aborder en amont les limites éthiques et environnementales du PV. En résumé, je conseille vivement de suivre les ateliers proposés : le thermique (pour ceux qui ne connaissent pas ou n'ont pas encore) et le PV ! Merci Eric!	
2020-09-21
Lire plus Show Less
Bertrand GRANGE
Merci pour cette intervention et tes prises de position courageuses allant parfois à contre-sens de nos souhaits idéalisés. Ce...	
Merci pour cette intervention et tes prises de position courageuses allant parfois à contre-sens de nos souhaits idéalisés. Cela nous a ouvert les yeux et nous a donné une bonne synthèse de l'état de l'art en la matière ! Par ailleurs, nous avons trouvé que l'animation du groupe avec les différentes prises de parole était très bien menée ! Pascale et Jean-Yves	
2020-09-20
Lire plus Show Less
Pascale et Jean-Yves Point
3 jours de formation à la Chavanne en Savoie organisé par association Oxalis, cadre très sympa. 2 premiers jours "solaire ther...	
3 jours de formation à la Chavanne en Savoie organisé par association Oxalis, cadre très sympa. 2 premiers jours "solaire thermique". 3ème jour "photovoltaïque". Eric le formateur apporte un regard éclairé et nous enseigne les moyens de réaliser les dimensionnements et positionnements de nos futures installations au travers de sa vision du solaire et de l'énergie en général, sans éluder aucunes questions. Le tout dans une ambiance décontractée. Merci aussi à notre hôte David, qui nous accueille et nous nourrit avec les produits frais et bio de son jardin. Merci ++ Joel
2020-09-16
Lire plus Show Less
KERGOAT Joel
Bonne formation de la part d'Eric qui nous donne sa vision (pertinente !) du solaire et plus particulièrement du solaire thermi...	
Bonne formation de la part d'Eric qui nous donne sa vision (pertinente !) du solaire et plus particulièrement du solaire thermique mais aussi et surtout toutes les clés pour mener à bien notre projet.	
2020-09-15
Lire plus Show Less
Grégory G
Stage très bien, bons rappels simples théorique et beaucoup de détails pratico pratique qui permettent de passer plus facilemen...	
Stage très bien, bons rappels simples théorique et beaucoup de détails pratico pratique qui permettent de passer plus facilement à sa propre réalisation. Confirmation aussi des ordres de grandeurs économiques pour rester rentable, et cadre sympa, bucolique ! Merci Eric, et David pour l'intendance !	
2020-09-15
Lire plus Show Less
Pierre
Très bonne formation sur le solaire thermique, très complète, humaine, authentique, pragmatique. A conseiller au plus grand no...	
Très bonne formation sur le solaire thermique, très complète, humaine, authentique, pragmatique. A conseiller au plus grand nombre : la connaissance d'une façon de faire plus éthique et de vivre est là, il suffit de la partager pour qu'elle devienne conventionnelle ! Le + : pas de volonté de convaincre, simplement de partager l'expertise, faire comprendre, transmettre. Pas de "commercialisation" de produit ou de greenwashing mais au contraire, un savoir pragmatique, abordant les + mais aussi les - du solaire! Le GROS GROS + : du bon-sens. Et peut être est-ce tout ce qu'il faut pour une transition ... ;)	
2020-07-14
Lire plus Show Less
Geoffrey Celard
Deux jours de formation avec Eric à Oïkos, et je me sens prêt pour auto-installer mon chauffe-eau solaire (dimensionnement, cho...	
Deux jours de formation avec Eric à Oïkos, et je me sens prêt pour auto-installer mon chauffe-eau solaire (dimensionnement, choix, installation...) Y a plus qu'à ! Un grand merci à Eric !	
2020-07-06
Lire plus Show Less
Alban
Un grand merci pour cette intervention lors du stage solaire thermique. Eric a su me faire découvrir avec simplicité et prag...	
Un grand merci pour cette intervention lors du stage solaire thermique. Eric a su me faire découvrir avec simplicité et pragmatisme les enjeux d'une telle démarche d'installation. Je recommande à toute personne souhaitant se lancer dans la réalisation d'un projet autour de l'énergie solaire de prendre le temps de ce stage ! Le formateur est très pertinent et saura vous emmener sur les bons choix !	
2020-06-30
Lire plus Show Less
Guichard Pierre
J'ai réalisé une formation solaire thermique au centre OIKOS. Excellente formation, tout est parfait dans le contenu ainsi q...	
J'ai réalisé une formation solaire thermique au centre OIKOS. Excellente formation, tout est parfait dans le contenu ainsi que dans la disponibilité et la richesse des informations fournie par Eric	
2020-06-30
Lire plus Show Less
Thibault Duret
Eric, Merci de nous avoir"éclairer" et brancher correctement nos idées pour réaliser des projets concrets , pérennes et utile...	
Eric, Merci de nous avoir"éclairer" et brancher correctement nos idées pour réaliser des projets concrets , pérennes et utile. On peut faire, car ta formation théorique et pratique le prouve! Merci de rester à notre écoute pour la suite!! A plus avec joie.
2020-06-14
Lire plus Show Less
Celard Denis
Super journée et formation avec Eric ! En tant que professionnel en Architecture Intérieure, j'ai pu enrichir mes connaissance...	
Super journée et formation avec Eric ! En tant que professionnel en Architecture Intérieure, j'ai pu enrichir mes connaissances et mon vocabulaire pour conseiller au mieux mes clients et futurs clients de faire le pas vers une solution solaire. Au début de la journée, Eric commence par expliquer les principes théorique du solaire et les divers techniques pour capter cette énergie verte en abondance. Il expose avec précision les avantages mais aussi les limites qu'il peut y avoir selon les solutions. Puis, Eric passe au concret en nous montrant un système réel (système Eau Chaude Sanitaire) tout en faisant le lien avec la théorie vue la matin. Schémas, cas pratiques, questions pièges, on apprends sans s'ennuyer pour finir la journée avec du soleil plein les yeux ! Hâte de pouvoir améliorer et rendre plus résilient mes projets avec du solaire ! Merci Eric !	
2020-06-14
Lire plus Show Less
David
Une journée passée avec Eric en un clin d’œil! Des explications claires et efficaces! Ramener le solaire thermique à quelque ch...	
Une journée passée avec Eric en un clin d’œil! Des explications claires et efficaces! Ramener le solaire thermique à quelque chose que nous pouvons tous comprendre, réaliser. Une vision globale autant sur la théorie, la technique mais également sur notre façon de consommer/vivre en ayant ce système. Je recommande!	
2020-06-13
Lire plus Show Less
Eloïse
Merci Eric pour cette journée de formation riche en enseignement et découverte. A bientôt	
Merci Eric pour cette journée de formation riche en enseignement et découverte. A bientôt	
2020-05-26
Lire plus Show Less
Gilles Atrux
Je voulais trouver une solution pour utiliser le moins d'électricité possible par souci écologique et financier. Dès le début d...	
Je voulais trouver une solution pour utiliser le moins d'électricité possible par souci écologique et financier. Dès le début de la formation j'ai été convaincu de la nécessité d'utiliser des énergies alternatives (eau chaude) et surtout conforté que je pouvais le faire en auto-construction. Explications précises et conseils de qualité. Les solutions existent.	
2020-05-24
Lire plus Show Less
Rennicks
J'ai suivi l'atelier solaire thermique avec Eric et je regrette juste... de ne pas l'avoir fait plus tôt ! Eric aborde tous le...	
J'ai suivi l'atelier solaire thermique avec Eric et je regrette juste... de ne pas l'avoir fait plus tôt ! Eric aborde tous les aspects techniques avec beaucoup de clarté grâce à tout son matériel, la mise en oeuvre ainsi que l'éventuelle maintenance sont du coup à la portée de tous (comme d'un point de vue financier!). Merci!!!	
2020-05-23
Lire plus Show Less
Jérôme Henriot
excellente journée ...je suis venu avec des certitudes et des projets, je suis rentré avec des connaissances , une approche pl...	
excellente journée ...je suis venu avec des certitudes et des projets, je suis rentré avec des connaissances , une approche plus globale du sujet et d'autres projets ... merci Eric , ta maîtrise du sujet nous a permis de comprendre très clairement ce vaste domaine du solaire . simon
2020-05-15
Lire plus Show Less
florin
La journée sur les panneaux solaires avec Eric chez Lydie et Stéphane a été très enrichissante. Eric a une grande connaissance ...	
La journée sur les panneaux solaires avec Eric chez Lydie et Stéphane a été très enrichissante. Eric a une grande connaissance du sujet. J'ai apprécié sa vision des choses et son bon sens. Personnellement, j'ai compris qu'il me faut commencer par le solaire thermique pour l'eau chaude. Merci à tous pour cet agréable moment.	
2020-02-26
Lire plus Show Less
angele
Une formation très intéressante, le format était parfaitement adapté. Je suis un peu bricoleuse mais vraiment pas électricienne...	
Une formation très intéressante, le format était parfaitement adapté. Je suis un peu bricoleuse mais vraiment pas électricienne et 95% des points abordés m'ont paru très clairs. Je suis repartie de cette journée avec la confiance de pouvoir mettre en œuvre facilement le système appris lors de cette journée. Et en plus on a bien mangé ;)
2020-02-25
Lire plus Show Less
Maud
Merci d avoir fait exister ce moment. Une vraie formation qui éclaire parfaitement bien sur toutes les questions qu'on peut av...	
Merci d avoir fait exister ce moment. Une vraie formation qui éclaire parfaitement bien sur toutes les questions qu'on peut avoir sur ce sujet parfaitement maîtrisé par Eric. Indispensable avant de se lancer. Merci.
2020-02-25
Lire plus Show Less
DARROT Jean Pierre
je viens de suivre une journée de formation sur les panneaux solaires avec Eric.On sent qu'il a, à la fois, la foisla pensée éc...	
je viens de suivre une journée de formation sur les panneaux solaires avec Eric.On sent qu'il a, à la fois, la foisla pensée écologique, politique et technique.Il balaie bien l'ensemble des éléments administratifs et techniques. C'est assez magique quand l'après midi on passe au concret et qu'on monte si simplement un panneau solaire que l'on branche à une prise.Ca donne vraiment envie de s'y mettre. bravo. pierre	
2020-02-25
Lire plus Show Less
piveteau pierre
Merci Eric pour cette formation que j'ai beaucoup appréciée. Ton approche est vraiment accessible, pertinente en abordant les c...	
Merci Eric pour cette formation que j'ai beaucoup appréciée. Ton approche est vraiment accessible, pertinente en abordant les choses dans une vision très globale.	
2020-02-25
Lire plus Show Less
Michel Nesme
J'ai suivi la journée photovoltaïque avec Eric. L'approche est globale, claire et passionnante. En sortant de là, on est serein...	
J'ai suivi la journée photovoltaïque avec Eric. L'approche est globale, claire et passionnante. En sortant de là, on est serein concernant la mise en œuvre et l'investissement très abordable fait qu'il n'y a plus à hésiter. Cette formation devrait être reconnue d'utilité publique!!!
2020-02-24
Lire plus Show Less
Jérôme HENRIOT
Un super stage, que ce soit pour le solaire thermique ou le photovoltaïque, avec un formateur qualifié, pragmatique et qui se m...	
Un super stage, que ce soit pour le solaire thermique ou le photovoltaïque, avec un formateur qualifié, pragmatique et qui se met sans difficulté (et pour cause!) dans la peau de l'auto-constructeur. Une mention spéciale pour le PV et l'auto-consommation, mettant en évidence à la fois les incohérences du système français, et la possibilité de se créer une installation simple et intelligente pour réduire sa facture d'électricité et apporter sa petite pierre dans la production d'énergies renouvelables en France.	
2020-01-27
Lire plus Show Less
Samuel
Cet atelier est indispensable a faire avant toute décision d'installation. Eric met en évidence les erreurs a ne pas commett...	
Cet atelier est indispensable a faire avant toute décision d'installation. Eric met en évidence les erreurs a ne pas commettre, les bons compromis et surtout les pièges à éviter. On y vient avec plein de certitudes et la remise a plats des solutions est nécessaire. Et Eric à une vraie vision d'ensemble. Merci	
2019-12-01
Lire plus Show Less
benjamin Fritz
Que dire? Tout est fluide, synthétique et facile à comprendre. Merci Éric pour la qualité de ses interventions, Il me reste plu...	
Que dire? Tout est fluide, synthétique et facile à comprendre. Merci Éric pour la qualité de ses interventions, Il me reste plus qu'à mettre en pratique maintenant. Bon soleil à tous.	
2019-11-22
Lire plus Show Less
Tony lamiche
Depuis 2018, la communauté de communes des Monts du Lyonnais organise des animations autour du solaire photovoltaïque et thermi...	
Depuis 2018, la communauté de communes des Monts du Lyonnais organise des animations autour du solaire photovoltaïque et thermique tenues par Eric BONNAT. Elles sont le fruit d'une forte demande et les retours sont unanimement positifs de la part des participants. C'est donc avec plaisir que nous cherchons à maintenir régulièrement ces animations, preuve de la qualité des animations, alliant théorique et pratique.
2019-11-22
Lire plus Show Less
Communauté de Communes des Monts du Lyonnais
J'ai suivi un satge de deux jours sur les installations solaire thermique, c'était top. J'ai trouvé le contenu trés exhausti...	
J'ai suivi un satge de deux jours sur les installations solaire thermique, c'était top. J'ai trouvé le contenu trés exhaustif sur le plan théorique et la mise en pratique pertinente. Je me sens au clair avec le sujet et prêt à m'y mettre. Je recommande chaudement. Merci à Eric pour la qualité des apports et la clarté dans les réponses. Bon vent.	
2019-11-17
Lire plus Show Less
Dorian Labaeye
Merci à Éric pour ces 3 jours de formations (solaire thermique et photovoltaic) très intéressants qui permet de mieux comprendr...	
Merci à Éric pour ces 3 jours de formations (solaire thermique et photovoltaic) très intéressants qui permet de mieux comprendre le solaire et éviter les mauvais choix. Une super ambiance et des échanges constructifs étaient au rdv également. On se sent en capacité de monter sa propre installation avec tous ses conseils.
2019-11-15
Lire plus Show Less
Alexis M
Grande qualité du formateur et du contenu. A suivre sans hésiter. Merci	
Grande qualité du formateur et du contenu. A suivre sans hésiter. Merci	
2019-11-14
Lire plus Show Less
Vincent Bouvier
Merci à Eric pour une formation sur le photovoltaïque claire, exhaustive et concrète, délivrée dans les temps, avec bonne humeur.	
Merci à Eric pour une formation sur le photovoltaïque claire, exhaustive et concrète, délivrée dans les temps, avec bonne humeur.	
2019-11-13
Lire plus Show Less
Sophie B
J'ai suivi la formation CESI sur 2 jours chez Oxalis. J'ai trouvé la formation très utile, orientée concret. Je me sens à même ...	
J'ai suivi la formation CESI sur 2 jours chez Oxalis. J'ai trouvé la formation très utile, orientée concret. Je me sens à même désormais de faire mon installation. je remercie particulièrement Eric pour sa pédagogie, son partage d'expérience et son humilité. Sébastien.	
2019-11-12
Lire plus Show Less
Sébastien J
Je viens de passer 3 journées de formation passionnantes et instructives sur les panneaux solaires thermiques et photovoltaïque...	
Je viens de passer 3 journées de formation passionnantes et instructives sur les panneaux solaires thermiques et photovoltaïques, organisées par l'association Oxalis, et animées par Eric Bonnat. Eric a su nous transmettre tout ce qu'il est nécessaire de savoir pour à la fois éviter les illusions et les pièges de ces technologies, mais aussi pour réaliser nous-mêmes nos installations. En ce qui me concerne, j'en retire une très bonne connaissance de ce qu'il faut faire ou ne pas faire. Étant donné la localisation prévue, dans mon projet, des panneaux thermiques sur un toit très pentu et la combinaison probable avec une autre source de production de chaleur (une pompe à chaleur géothermique) je ferai sans doute appel à un installateur, mais j'aurai toutes les cartes en main pour valider les propositions qui me seront faites. Pour les panneaux photovoltaïques, je me sens maintenant tout à fait en mesure de réaliser moi-même l'installation qui se fera sur le toit d'un abri de jardin. Un grand merci à Eric pour sa passion transmise pendant ces 3 journées. Charles
2019-11-09
Lire plus Show Less
Charles Abécassis
J'ai passé deux très belles journées de formation (Photovoltaïque/Thermique) avec Eric et les autres apprenants malgré les 160k...	
J'ai passé deux très belles journées de formation (Photovoltaïque/Thermique) avec Eric et les autres apprenants malgré les 160km de trajet aller. Eric a su simplement nous transmettre des savoirs faits et des connaissances afin d'installer par nous même du solaire en restant dans une démarche de cohérance écologique, sociétale et humaine. Un grand Merci à la communauté des Monts du Lyonnais ,à Jean-Baptiste et à Eric qui ont permis ces ateliers!
2019-10-31
Lire plus Show Less
Stéphane
Très intéressant. Bravo pour l'animation sympa avec d...	
Très intéressant. Bravo pour l'animation sympa avec de l'humou et néanmoins très sérieuse	
2019-10-26
Lire plus Show Less
Bernard
Formation très cohérente, intéressante avec une très ...	
Formation très cohérente, intéressante avec une très bonne dynamique Eric mene la formation à merveille	
2019-10-26
Lire plus Show Less
Christophe
Fascinant, facile à comprendre, balaye les idées reçu...	
Fascinant, facile à comprendre, balaye les idées reçues, très complet, très objectif. BRAVO et MERCI	
2019-10-26
Lire plus Show Less
Gaëlle
Cadre très sympa, encadrant/formateur très sympa, suj...	
Cadre très sympa, encadrant/formateur très sympa, sujet passionant	
2019-10-26
Lire plus Show Less
Loic
Très intéressante. Formateur pédagogue et maîtrisant ...	
Très intéressante. Formateur pédagogue et maîtrisant bien son sujet. La partie pratique est trop simple et s'adresse à des non bricoleurs(euses), mais elle est indispensable pour démystifier toute difficulté.Pour la partie pratique, il serait très intéressant de voir l'installation, le paramétrage et l'utilisation des instruments de suivi et de pilotage que nous avons évoqué lors de la formation (divers boitier de commande et de pilotage des consos).On pourrait ajouter un petit module de calcul du nombre de panneaux à acheter en fonction de besoins identifiés pour quelques participants (dimensionner l'installation pour faire fonctionner une clim de maison individuelle en été).	
2019-10-26
Lire plus Show Less
Richard
Je suis venu au "ateliers verts du solaire" avec mes ...	
Je suis venu au "ateliers verts du solaire" avec mes idées préconçus trouvées sur le net, et en pensant n'y trouver que quelque connaissances techniques supplémentaires. Cette formation à été pour moi, un vrai retour à la réalité! J'ai non seulement approfondis mes connaissances, mais aussi corrigés mes erreurs. Cette journée as été très instructive pour mon projet de construction de maison bioclimatique.Les informations trouvées sur le net sont souvent difficiles à trier et a comprendre. D’où l’intérêt de se formé au près d'une personne qui as de l'expérience!Je remercie Eric d'avoir répondus à toutes mes questions!	
2019-10-26
Lire plus Show Less
Anaël
Nous souhaitons également te remercier, les informati...	
Nous souhaitons également te remercier, les informations que tu nous as données nous ont permis de voir le dispositif non pas comme une "usine à gaz", mais comme quelque chose de simple à mettre en œuvre... Merci encore à tous pour cette agréable journée, et à bientôt. PS : merci à la chef cuistot qui nous a régalés.	
2019-10-26
Lire plus Show Less
Alain et Myriam
Bon accueil dans un cadre agréable avec des hôtes cha...	
Bon accueil dans un cadre agréable avec des hôtes charmants.Une maison qui montre déjà des réalisations solaires qui fonctionnent donne un cadre propice à cette formation.Formation indispensable pour avoir un autre regard sur le photovoltaïque.A diffuser sans modération.....	
2019-10-26
Lire plus Show Less
Bernard
Encore merci pour cette formation de samedi, très ins...	
Encore merci pour cette formation de samedi, très instructive et conviviale.Je ne manquerais pas revenir pour tes autres stages, j'imagine que l'information circulera sur ta newsletter.	
2019-10-26
Lire plus Show Less
René
j'ai suivi les formations solaire photovoltaïque et...	
j'ai suivi les formations solaire photovoltaïque et thermique au parc Éco-Habitat ce week-end avec beaucoup d'intérêt. Cela m'a permis de comprendre beaucoup de choses et surtout de voir que ces technologies sont finalement accessibles pour peut que l'on s'y intéresse. l'atelier pratique est vraiment un plus car il permet d'assimiler les données théoriques et de se familiariser avec le matériel. Merci pour la qualité de cette prestation et j'espère qu'à moyen terme je pourrait concrétiser un projet d'installation.	
2019-10-26
Lire plus Show Less
Sophie
Hello Éric,
Hello Éric, Merci beaucoup pour ces 2 super formation. J'ai beaucoup apprécié la qualité de ton support ,le rythme et les différents échanges tout au long de ces 2 journées.	
2019-10-26
Lire plus Show Less
Thierry
bonjour,
bonjour, Je te confirme que c'était bien et que en plus nous avons très bien mangé, et ça aussi c'est très bien !!!La journée a été éclairante et va permettre de ne pas faire n'importe quoi. Ca m'a motivé aussi pour m'occuper des panneaux que j'ai déjà et j'ai profité de ce mercredi bien brumeux pour sortir mon balai à rallonge et les nettoyer : résultat 175W à la sortie de l'onduleur avant nettoyage et 350 après... .... merci Bonne journée. Xavier	
2018-06-09
Lire plus Show Less
Xavier
Bonjour Eric,
Bonjour Eric, Encore merci pour cette journée de formation et de partage.J’ai été définitivement convaincu de la nécessité d’installer des panneaux PV à la maison Encore merci pour tout, sans oublier ton épouse pour ce délicieux repas de midi ! On reviendra presque exprès pour cela ! Amitiés Gilles	
2017-10-28
Lire plus Show Less
Gilles
Merci à vous pour cette journée très intéressante à t...	
Merci à vous pour cette journée très intéressante à tous points de vue, la formation, l'accueil, les participants...J'ai trouvé la formation vivante, bien équilibrée dans son contenu entre un peu de technique, de théorie et d'aspects administratifs, puis de la pratique. Elle correspondait tout à fait à mes souhaits, mes besoins et mes moyens en matière d'équipement solaire que j'envisage d'installer bientôt avec plus de réalisme. Elle permet de mettre enfin le solaire à notre portée, j'ai hâte d'installer nos futurs capteurs! Ghislaineet Mamadou	