Le Jeune Barreau de Montréal (JBM) annonce fièrement les huit lauréats au titre d’« Avocat JBM de l’année 2018 » dévoilés lors de la 12e édition du Gala du JBM « Les leaders de demain ». Animé avec charisme et élégance par Me Joey Hanna, le Gala s’est déroulé au Théâtre St-James sous la thématique « le 120e en noir et blanc », en présence de plus de 300 invités.
Félicitations aux lauréats!
Le 22 novembre dernier, huit jeunes avocats montréalais se sont démarqués dans leur domaine de droit respectif par l’excellence de leur dossier, par leur implication sociale, par leurs réalisations personnelles et professionnelles, ainsi que par leur vision et leurs perspectives. Pour la quatrième année consécutive, les lauréats ont reçu le trophée Distinctio.
Le JBM tient à féliciter chaleureusement les « Avocats JBM de l’année 2018 » dans leur catégorie respective :
Catégorie Droit corporatif
Me Sophie Amyot, Osler, Hoskin & Harcourt
Sophie pratique le droit des affaires, en fusions et acquisitions, investissement privé, capital de risque, financement d’entreprises, valeurs mobilières et gouvernance. Elle agit pour des entreprises canadiennes et étrangères ainsi que pour des fonds de capital privé, capital de risque et investisseurs institutionnels. Elle siège aux conseils d’administration de la Fondation Prince Albert II de Monaco (Canada) (environnement) et de la Fondation Laurent Duvernay-Tardif (équilibre chez les jeunes).
Catégorie Pratique en contentieux / Juriste de l’État
Me Martine Musau, Ville de Kirkland
Membre du Barreau du Québec depuis 2010, Martine Musau est diplômée des universités d’Ottawa et de Montréal. Ayant occupé le poste de greffière à la Ville d’Amqui, elle est aujourd’hui directrice des affaires juridiques et greffière à la Ville de Kirkland. Elle y pratique le droit municipal et agit à titre de conseillère juridique auprès des élus et de la haute direction. Fière ambassadrice de la COMAQ et présidente de son Comité jeunesse elle y contribue au rayonnement de la relève.
Catégorie Droit familial
Me Véronique Cyr, Brunet & Associés
Me Véronique Cyr exerce comme avocate depuis 2008. En 2016, elle intègre le cabinet multidisciplinaire Brunet & Associés afin de se concentrer sur le droit de la famille. Depuis, elle pratique également à titre de médiatrice familiale et de conseillère dans le cadre de médiations externes. Elle mise sur une approche collaborative et axée sur les objectifs de ses client(e)s. D’ailleurs, la grande majorité de ses dossiers se règlent sans audition contestée à la Cour.
Catégorie Carrière alternative
Me Dominik Tremblay-Perron, Bureau international des droits des enfants
Me Dominik Tremblay-Perron est de celle qui a choisi de faire avancer les causes qui lui tiennent à cœur par le biais de sa profession. Elle est spécialiste en justice pour enfants au Bureau international des droits des enfants pour la région de l’Afrique subsaharienne. Elle y développe de la formation sur les droits de l’enfant pour les policiers, les travailleurs sociaux et les magistrats. Elle siège aussi sur des comités du Barreau de Montréal et du JBM.
Catégorie Pro bono / Implication sociale
Me Sophie Tremblay, Cabinet d’avocats NOVAlex inc.
Sophie Tremblay a cofondé NOVAlex en 2016 afin de rendre les services juridiques de pointe plus accessibles. Pour chaque heure de services payante rendue à un client d’affaires, NOVAlex offre une heure de services gratuits à un individu à faibles revenus, une OBNL ou une entreprise en démarrage. Sophie Tremblay est aussi la présidente sortante de Force Jeunesse, une OBNL qui défend les droits des jeunes travailleurs de 18 à 35 ans. Finalement, elle siège au conseil d’administration d’Entremise, dont la mission est la réhabilitation des bâtiments vacants par l’urbanisme transitoire.
Catégorie Litige civil et commercial
Me Laurence Bich-Carrière, Lavery, de Billy
À une pratique de litige aussi prenante que variée (action collective, administratif, appel, consommation, construction, expropriation, infrastructure), Me Bich-Carrière greffe, de-ci, de-là, des charges de cours (légistique, responsabilité civile, biens, concours PBMignault), des publications scientifiques (émojis, diffamation, droit constitutionnel), des allocutions (jurilinguistique, procédure, carrés rouges). Rigoureusement, elle aspire à propager l’imagination juridique et l’humanisme du droit.
Catégorie Droit criminel et pénal
Me Alexandre Bien-Aimé, Shadley Bien-Aimé
Associé au sein du cabinet Shadley Bien-Aimé SENC depuis 2017, la pratique de Me Bien-Aimé est axée sur le droit criminel et pénal ainsi que la représentation d’individus et d’entreprises dans le cadre d’enquêtes gouvernementales ou privées.
Détenteur d’une maîtrise de l’université Harvard et ancien clerc auprès d’un juge de la Cour suprême du Canada, il enseigne à l’université McGill en matières pénales depuis 2016. Il est membre des barreaux du Québec, de New York et de Trinité et Tobago. »
Catégorie Droit du travail et administratif
Me Bruno Boucher, Aide juridique de Montréal
À l’Aide juridique de Montréal depuis 2009, Me Boucher s’est distingué au sein de cette organisation comme un des principaux artisans d’une nouvelle division dévouée exclusivement au droit administratif. Il y préside le comité de droit administratif et siège sur le comité sur la justice administrative du Barreau de Montréal. Il enseigne le droit administratif à l’École du Barreau depuis 2017 et présente régulièrement des conférences et formations en matière de régimes publics d’indemnisation.
Un travail rigoureux du Comité de présélection
Près d’un centaine d’avocats ont soumis d’excellents dossiers de candidatures qui ont d’abord été analysés par le Comité de présélection 2018 indépendant formé des membres importants de la communauté juridiques suivants:
L’honorable Sophie Bourque, Juge à la Cour supérieure du Québec
L’honorable Lukasz Granosik, Juge à la Cour supérieure du Québec
L’honorable Benoît Moore, Juge à la Cour supérieure du Québec
L’honorable Catherine Pilon, Juge à la Cour du Québec
Me Philippe-André Tessier, Président par intérim de la CDPDJ
Me Lise Tremblay, Directrice générale du Barreau du Québec
Me Doris Larrivée, Directrice générale du Barreau de Montréal
Me Pierre Mazurette, c.r., Ad.E., Président du CAIJ
Me Ariane Charbonneau, Directrice générale d’Éducaloi
Me Nancy Leggett-Bachand, Directrice générale, Pro Bono Québec
M. le bâtonnier Gilles Ouimet, Ad.E.
Me Richard W. Pound, C.C., O.Q., c.r., F.C.A., Ad. E., Stikeman Elliott s.e.n.c.r.l., s.r.l.
Me Frederick William Headon, Air Canada
Ce comité avait la responsabilité de choisir trois finalistes dans chacune des catégories.
La sélection des lauréats
Pour le choix ultime des lauréats, le JBM fait appel à son Conseil des gouverneurs notamment formé des personnalités juridiques admirables suivantes :
L’honorable Nicole Duval Hesler, Juge en chef du Québec (Cour d’appel du Québec)
L’honorable Jacques R. Fournier, Juge en chef de la Cour supérieure du Québec
L’honorable Lucie Rondeau, Juge en chef de la Cour du Québec
L’honorable Ann-Marie Jones, Présidente du Tribunal des droits de la personne
L’honorable Bernard Mandeville, Juge-président de la Cour municipale de la Ville de Montréal
M. le bâtonnier Paul-Matthieu Grondin, Barreau du Québec
M. le bâtonnier Michel P. Synnott, Barreau de Montréal
Me Hugo Cyr, Doyen de la Faculté de science politique et de droit de l’UQÀM
Me Robert Leckey, Doyen de la Faculté de droit McGill
Me Audrey Boctor, Présidente de l’Association du Barreau canadien, Division du Québec
Me Inna Nekhim, Présidente de l’Association de droit Lord Reading
Me François D. Ramsay, Vice-président, Secrétariat et Conseiller juridique principal chez Couche-Tard
Me Yves St-Arnaud, Directeur des Services juridiques chez Bombardier Produits Récréatifs inc.
Ces derniers ont eu la difficile tâche d’élire un lauréat pour chacune des catégories.
Lancement de la ligne temporelle vidéo « 120 ans en 120 secondes »
C’est à saveur historique que le numéro d’ouverture a fait hommage aux 15 anciennes présidentes du JBM. En passant par la première administratrice de l’association, il y a plus de 60 ans, et par la présence de 5 anciennes présidentes (Me Ariane Charbonneau, Me Magali Fournier, Ad. E., Me Pascale Pageau, Ad. E., Me Andréanne Malacket et Me Sophia M. Rossi), ce numéro a mis en valeur les femmes dans l’histoire du JBM. Un numéro fort apprécié qui a mis la table pour le lancement d’une remarquable ligne temporelle vidéo réalisée par l’agence Minimal. Depuis sa fondation le 4 novembre 1898, il s’en est passé des choses pour le JBM. Pour souligner son apport dans la communauté juridique, le JBM vous invite à visionner « 120 ans en 120 secondes »
Une soirée empreinte d’excellence!
Le Gala est une soirée visant à faire rayonner les membres de la relève juridique montréalaise, tout en les encourageant à se dépasser dans leurs réalisations professionnelles et personnelles ainsi que dans leur implication sociale. Le JBM est fier de perpétuer cette tradition depuis 2007.
Le JBM tient à remercier tous les participants pour leur présence.
Évidemment, cette soirée n’aurait pas été possible sans la généreuse contribution des partenaires du JBM et commanditaires de l’événement. Le JBM tient donc à remercier ses partenaires :