Info Covid-19: Votre séjour sera organisé en suivant un protocole sanitaire anti Covid-19 pour assurer votre sécurité. Pour voir en détails notre protocole cliquez sur ce lien : Protocole Sanitaire Covid-19.
Avec l’âge ou les grossesses, un régime et de l’exercice à eux seul ne permettent plus d’avoir le ventre plat tant désiré.
Une abdominoplastie, ou plastie abdominale, élimine chirurgicalement la peau relâchée, la graisse persistante au niveau du ventre (qui ne part pas avec les régimes) et permet même de resserrer les muscles de la paroi abdominale.
Ainsi vous pourrez obtenir un ventre plus plat de face comme de profil, ce qui rend votre silhouette plus fine, élégante afin de pouvoir porter les vêtements que vous voulez sans soucis.
L’abdominoplastie est une chirurgie très populaire qui peut même améliorer l’apparence des vergetures.
Je demande mon devis personnalisé avec l’avis du chirurgien. Cliquez ici
Tarif Abdominoplastie : à partir de 2400 €
Ce forfait inclus : L’intervention chirurgicale, l’anesthésie, l’utilisation du bloc opératoire, le séjour à la clinique, les médicaments, les honoraires du chirurgien et de l’anesthésiste, Un vêtement de contention, le séjour de convalescence à l’hôtel et les transferts (Aéroport / Clinique / Hôtel).
Anesthésie : Générale
Durée du séjour : 6 jours (5 nuits) : 3 nuits à la clinique / 2 nuits à l’hôtel
Cicatrice abdominoplastie : Cicatrice horizontale en bas du ventre, peut être cachée par la culotte du bikini.
Temps d’absence avant de revenir au travail : Vous pouvez reprendre le travail au bout d’une semaine. Ne pas faire d’efforts et garder une activité physique modéré pendant 15 jours.
Je demande mon devis personnalisé avec l’avis du chirurgien. Cliquez ici
Avant votre abdominoplastie
Avant une abdominoplastie, il est préférable de s’abstenir de fumer pendant plusieurs semaines et même après la chirurgie afin de ne pas entraver le processus de cicatrisation.
Éviter certains médicaments selon les indications de votre médecin, il est donc nécessaire de déclarer tout médicament ou traitement que vous suivez à votre chirurgien, il est possible de le faire sur notre site à travers le formulaire de demande de devis ou votre espace client.
Une consultation personnelle avec votre chirurgien sera faite avant votre chirurgie ( en plus de la consultation en ligne de votre dossier avant votre arrivée).
Notre chirurgien procèdera avec vous à une consultation soigneuse et approfondie pour évaluer votre santé physique et émotionnelle, discuter de vos objectifs esthétiques et répondre à vos questions ou préoccupations concernant votre chirurgie de plastie abdominale. Cela aidera votre chirurgien à élaborer un plan chirurgical individuel.
Lors de cette consultation préopératoire votre chirurgien abordera les points suivants:
Vos conditions médicales, passées et présentes
Vos médicaments ou traitements actuels, y compris les suppléments nutritionnels et les remèdes à base de plantes
Vos chirurgies précédentes, y compris les césariennes
Votre historique et vos objectifs de perte de poids
Lors de votre premier examen, le chirurgien va évaluer aussi :
La qualité et l’élasticité de votre peau abdominale
L’état des muscles abdominaux sous-jacents
La quantité de graisse excédentaire dans la zone abdominale
L’emplacement des cicatrices existantes
Chez les hommes et les femmes ayant des problèmes modérés à corriger, le chirurgien peut suggérer d’autres options que l’ abdominoplastie, telles que la liposuccion ou une mini-abdominoplastie.
Le Déroulement d’une abdominoplastie :
Dans une chirurgie d’ abdominoplastie le chirurgien fait généralement une incision horizontale au-dessus de la zone pubienne.
Lorsque cela est possible, l’incision sera localisée dans les limites de la zone couverte par une culotte de bikini pour être discrète à la plage.
La longueur de l’incision dépendra de la quantité d’excédent de peau à enlever.
Une liposuccion sera faite dans toutes la zone abdominale afin d’enlever la graisse présente.
Par la suite, La peau abdominale est abaissée en la tendant et l’excès est enlevé.
Avec cette incision, le chirurgien peut aussi resserrer les muscles abdominaux, si nécessaire, en les tirant ensemble et en les cousant en place. Il va également enlever tout excès de peau du bas-ventre. Bien qu’il ne soit pas toujours possible de les enlever tous, les vergetures sont souvent enlevées avec l’excès de peau.
Avec une abdominoplastie complète, une nouvelle incision est pratiquée pour le nombril. Le nombril sera repositionné dans sa place idéale selon les cas, son apparence peut être légèrement modifiée.
Directement après la chirurgie et pour éviter l’accumulation des fluides, de petits tubes de drainage pourront être placés sous la peau. Bien que vous ressentiez une certaine douleur, elle sera généralement atténuée avec des antidouleurs qui vous seront fourni.
Les pansements peuvent être appliqués sur votre abdomen et recouverts de ruban adhésif ou d’un pansement élastique.
On vous fournira aussi une gaine de contention que vous devriez porter après l’opération.
L’anesthésie :
Générale
La cicatrice abdominoplastie :
Une cicatrice horizontale au-dessus de la zone pubienne. La cicatrice sera localisée dans les limites de la zone couverte par une culotte de bikini pour être discrète à la plage.
Après l’opération et période de convalescence :
Pour une abdominoplastie un séjour de 2 jours à la clinique suivi de 4 jours de convalescence dans un hôtel sont prévus.
Pour favoriser la circulation sanguine, vous serez encouragé à vous lever et à vous déplacer dès votre réveil après la chirurgie. Cependant, il faut éviter de se pencher et de soulever des objets à ce stade. Dormir sur le dos avec les genoux élevés peut également vous être recommandé pour les premières semaines après la chirurgie.
Bien que tout le monde guérisse à un rythme différent, votre rétablissement après une abdominoplastie suivra à peu près cette tendance générale :
Dans les 7 à 10 premiers jours :
L’enflure et les ecchymoses atteindront leur apogée
Après plusieurs semaines :
Vous pourrez enlever votre gaine de contention après 3 à 6 semaines selon les recommandations de votre chirurgien
L’activité et l’exercice pourront être repris graduellement
Le travail non-fatigant pourra être repris
Les ecchymoses et le gonflement vont continuer à s’estomper
Vos résultats vont commencer à apparaitre
Après quelques mois (6 à 8) :
Vos résultats finaux commenceront à apparaître
Les hématomes et les enflures disparaîtront
La sensation va s’améliorer lentement
Votre cicatrice va commencer à s’estomper
Après l’abdominoplastie, la patiente ou patient aura un ventre plus plat et plus fin. Les cicatrices sont permanentes mais disparaîtront avec le temps.
A quoi s’attendre comme résultat d’une abdominoplastie:
Peu de temps après votre abdominoplastie, vous pouvez commencer à remarquer une amélioration de votre forme abdominale.
À mesure que vous guérissez et que vos hématomes diminuent, une silhouette plus ferme et plus lisse commence à émerger. De nombreux patients qui ont subi une abdominoplastie rapportent aussi qu’ils se sentent mieux dans leur peau et qu’ils plus confiance en eux.
Bien que la cicatrice de votre abdominoplastie soit permanente, il est généralement facile à dissimuler sous les sous-vêtements et s’estompe considérablement au fil du temps.
Généralement pour une abdominoplastie, vous pouvez vous attendre à des résultats durables pour votre chirurgie d’abdominoplastie. Si vous maintenez un poids assez stable, vous pouvez vous attendre à conserver votre nouvelle silhouette pendant de nombreuses années.
La gravité, le vieillissement et les fluctuations de poids peuvent légèrement relâcher la peau abdominale. Si cela se produit, un traitement chirurgical supplémentaire peut être utilisé pour restaurer votre ventre.
Autres considérations :
Parce que la grossesse et les fluctuations de poids peuvent gâcher vos résultats après une abdominoplastie, de nombreuses femmes reportent leurs chirurgie d’ abdominoplastie, jusqu’à ce qu’ils prévoient de ne plus avoir d’enfants.
Les cicatrices abdominales des chirurgies précédentes peuvent limiter le résultat de votre abdominoplastie. Bien que dans certains cas, comme avec de nombreuses cicatrices de césarienne, les nouvelles incisions peuvent être faites en dessous de la cicatrice existante, qui peut ensuite être retiré au moment de votre abdominoplastie pour un look amélioré.
Voir aussi :
Chirurgie esthétique
Body lift
Implants fessiers
Lipofilling corps
Lifting bras pour femmes
Lifting des cuisses
Lifting du dos
Lifting des hanches
Vous souhaitez faire une chirurgie ?
Je demande un devis gratuit
Un devis comprend l’avis d’un chirurgien sur votre cas plus une estimation des coûts pour un séjour tout inclus.
Navigation
Offres et Promotions
Nos Tarifs
Témoignanges de nos patients
Comment se passe mon séjour ?
Navigation
Accueil
Qui sommes nous ?
Medias et Vidéos
Contact
Politique de confidentialité
Conditions
Spécialités médicales
Chirurgie esthétique
Spécial hommes
Chirurgie dentaire
Chirurgie de l’obésité
Chirurgie orthopédique
Tarifs
Contactez nous
contact@medikalista.com
Administration et départements des destinations Turquie et Hongrie:
Adresse: LEVEL 3 (SUITE NO. 2115), TOWER BUSINESS CENTRE, TOWER STREET, SWATAR. BIRKIRKARA BKR 4013. MALTA.
Téléphone: +356 20341730
Département Chirurgie esthétique et destination Tunisie:
Adresse: Rue Hedi Nouira, Ennasr II, 2037, Ariana, Tunisie
Téléphone: (+216) 25 39 83 96
En utilisant notre site, vous acceptez nos conditions d'utilisation. MEDIKALISTA ne fournit ni conseils médicaux, ni diagnostics, ni traitements. Toutes les informations présentées sur ce site web sont à titre indicatif afin de soutenir et faciliter, et non pas remplacer, la relation qui existe entre un patient et son médecin traitant ainsi que tous les autres intervenants, afin d’organiser rapidement et facilement un voyage médical ou de chirurgie esthétique.