Différentes sessions de formation ou d’information vous sont proposées tout au long de l’année dans des domaines variés : l’informatique, la gestion, le développement personnel, le juridique. Ce sont des moments d’échanges privilégiés. Le (la) conjoint(e) et les collaborateurs peuvent aussi participer aux sessions de formation proposées.
Pour certaines réunions, surtout celles traitant de l’informatique, nous limitons volontairement le nombre de participants
(8 à 10 personnes). Les thèmes sont souvent reprogrammés.
La participation aux actions de formation est comprise dans le montant de la cotisation annuelle. Cependant un chèque de réservation de 30 € vous est demandé. Le chèque vous sera restitué à l’issue de la formation, ou en cas d’absence ou d’annulation d’inscription moins de 3 jours avant la formation, encaissé à titre de dédommagement.