carolane, ce que tu dis fait beaucoup de sens...c'est prouvé que les zozos mâles sont plus rapides mais plus faibles et les zozos femelles sont plus lents mais plus résistants.
Mon chum a un problème de zozos...suite à une analyse de son sperme, il produit très peu de zozos rapides (les zozos mâles) et beaucoup plus de zozos lents (femelles).....pour bb1, nous avons eu une fille et avions fait l'amour 2 jours avant l'ovu.... donc c'est un zozo plus résistant qui a rencontré mon ovule. Pour bb2, nous avions fait l'amour 7 jours de suite (ben quoi, on était en vacances hihi) , avant, la journée même et après l'ovu et malgré cela, j'ai eu une fille quand même. Ce qui me fait penser que nous n'aurons que des filles même si on fait l'amour la journée même de l'ovu.
Je trouve ça dommage que certaines personnes soient déçues du sexe de leur bébé au point de se faire avorter. C'est vraiment épouvantable. Dans notre cas, nous ne sommes pas supposés avoir d'enfants sans traitement de fertilité alors juste le fait d'attendre une 2e fille en santé naturellement nous suffit amplement. Ni moi ni mon chum n'avons été déçus pour notre 2e fille....et pour bb3, on se souhaite la même chose, un beau bébé rose et en santé. J'aimerais avoir un garçon, si la vie le veut bien mais je m'attends à une fille
revenir en haut
Carolane84
Inscrit le :
21 juin 2008
Posté le: 31 décembre 2008 16:58:08 EST
J'ai déjà lu que les spermatozoïdes mâles étaient plus rapides mais moins résistants et les femelles plus lents mais plus résistants...
Donc pour un garçon ils suggéraient des relations sexuelles le jour même de l'ovulation et pour une fille 2-3 jours avant...
Est-ce que c'est vrai? Est-ce que ça marche? Aucune idée... je n'ai jamais eu à calculer le jour exact de mon ovulation, mes 2 garçons ça a été tout de suite au premier mois... mais selon eux ça marche à 80%...
revenir en haut
ASMO
Inscrit le :
19 août 2008
Posté le: 31 décembre 2008 10:40:10 EST
Je trouve tes arguments excellents Isa et Lylou. Je pense qu'à petite échelle il est cependant possible d'agir sur la continuité de la grossesse. En effet, si ça fonctionnait pour le sexe de l'enfant c'est certain que je serai un garçon... ma mère (qui est assez ésotérique) a fait un petit deuil de deux jours lorsqu'elle a su que j'étais une fille! Je ne lui en veux aucunement, après deux soeurs je comprends qu'elle pouvait vouloir un garçon pour finir sa famille!
Personnellement, jamais le désir d'avoir un sexe plus que l'autre pourrait me mener à tenter une grossesse pour avoir un sexe en particulier, le nombre d'enfants que je désire va rester le même peut importe leur sexe. J'avais vu un documentaire où les parents prenaient des moyens vraiment extrêmes, car ils voulaient plus un sexe que l'autre et j'étais sidérée. On est loin d'avoir une relation la vieille de l'ovulation ou de manger uniquement salé...
revenir en haut
Isa-Lylou et Lexie
Inscrit le :
18 déc. 2007
Posté le: 31 décembre 2008 07:47:02 EST
Non je n'y crois pas , au nombre de petite filles qui se font avortés ou tuées parce quelle ne sont pas désirées, Au nombre de pays qui veulent ABSOLUEMENT des garcons et qui génère de filles et qui sont décus, je ne crois pas que ca soit tellement vrai
revenir en haut
janis002
Inscrit le :
22 avr. 2008
Posté le: 30 décembre 2008 23:24:49 EST
Bonsoir les filles, je viens m'incruster question de donner mon point de vue.
Personnellement j'ai des doutes sur le fait de choisir le sexe de son enfant, et mon opinion personnel est que peut importe le sexe, le plus important est d'avoir un enfant le plus en santé possible....
Nous sommes tous mal placé pour pouvoir juger les gens de d'autre nationalité puisqu'on a pas les mêmes éducations et même valeur que nous...mais disons qu'on peut quand même avoir notre opinion à nous...
Chose certaine, je trouve complètement inhumain quelqu'un soit capable de se faire avoter ou de mettre en adoption son enfant parce qu'il n'est pas du sexe qu'il le désire....C'est tellement rabaissant pour la race humaine...Surtout qu'il y a des couples qui ont tellement de difficulté à concevoir.
Ok on peut avoir des préférences de sexe sans nécessairement resentir le besoin de choisir!
revenir en haut
chabicoin
Inscrit le :
09 mars 2008
Posté le: 30 décembre 2008 22:31:45 EST
Je suis très mal à l'aise face au fait de vouloir un sexe plus qu'un autre... j'ai attendu un certain nombre de mois avant d'être enfin enceinte, avec toute les incertitudes que cela implique, alors je n'ose même pas imaginer ce que l'on peut ressentir quand le tout se prolonge en terme d'année et de traitement de fertilité!!! Je considère le fait d'avoir eu un enfant comme un cadeau de la vie et j'en suis totalement reconnaissante.. un enfant en santé en plus ! Wow, dans ma tête j'ai gagné le jack pot! Alors, inutile de dire que je trouve tout à fait moche le fait de vouloir un sexe plus de l'autre au point d'être déçu ou même pire d'avorter !!!
Pour la dimension psychique... je dois dire que je crois à la réincarnation, alors je crois aussi jusqu'à un certain point que l'enfant "choisi" où, quand et avec qui il démarre sa vie ... alors j'imagine qu'il doit choisir le sexe également... mais tout ça se passe bien avant et bien plus inconsciemment que ce qui est décrit dans l'article !!
Chabicoin, ésotérique en herbe
revenir en haut
-Violette-
Inscrit le :
12 sept. 2007
Posté le: 30 décembre 2008 19:30:46 EST
Pour le sexe du bb, j en sais trop rien je suis incertaine . . .
Pour les fausses couches, et la je parles de mon expérience, c est pas fou du tout !
Ma premiere grossesse etait supposer etre un avortement ,... j ai tellement souhaité
qu il parte par lui meme pour ne pas faire le geste... j ai ete exaucer, arret de grossesse a 7 semaines.
La deuxieme, j ai appris que j etais enceinte le mois précedent notre mariage, je me sentais nerveuse et j etais persuader que c etait pas le moment... perdu a 8 semaines .. .
3 mois plus tard, nous étions convaincu que nous étions pret !
9 mois plus tard nous avions notre belle princesse dans les bras !
et 16 mois plutard nous avons eu notre garcon comme nous l avions souhaité . . .
Coincidence, hasard ? je le sais pas . . .
revenir en haut
Anonyme
Inscrit le :
29 juil. 2008
Localisation :
Laval
Posté le: 30 décembre 2008 15:58:34 EST
Moi j'ai eu 4 garçons...puis une fille Je ne savais pas combien d'enfants je voulais exactement mais j'avais l'intuition que j'aurais une seule fille, et en dernier... Je suis très contente de mes garçons et je n'ai pas eu de 5e enfant pour avoir une fille comme plusieurs le pensent. Je voulais une grosse famille, c'est tout et mon intuition s'est accomplie...
revenir en haut
dolce311
Inscrit le :
12 sept. 2007
Posté le: 30 décembre 2008 14:26:09 EST
Quand même spécial aussi lorsqu'on traite dans l'article de l'infertilité....
Je trouve cela intéressant...Moi perso, j'ai eu 2 garçons....mon chum voulait une petite fille en dernier mais moi je voulais un garçon inconsciemment.....et ca a marché !
revenir en haut
Babsi
Inscrit le :
24 sept. 2007
Posté le: 30 décembre 2008 10:41:28 EST
angelbears...ma mère a eu 2 garcons et en troisième une fille, car mon père voulait sa petite fille...alors on ne sait jamais
revenir en haut
doucemarty
Inscrit le :
12 sept. 2007
Posté le: 30 décembre 2008 09:02:15 EST
Liliemma a écrit
De facon naturelle, je n 'y crois pas. Il faudrait que nos hommes pensent tres tres fort au moment de ''l'acte'' :
et nous savons toutes que les hommes ne peuvent faire deux choses en même temps .
revenir en haut
minounic
Inscrit le :
15 juil. 2008
Posté le: 30 décembre 2008 08:58:29 EST
lilemma: effectivement, c l'homme qui ''shoot'' les spermos dans notre vagin mais il y a aussi une influence du milieu vaginal qui ferait effet (à ce qu'on m'a dit) car un des types de spermatozoide survit mieux que l'autre, entre autres..De plus, j'ai déjà lu, à quelque part, que si on a une santé ou qqchose du genre précaire, la sélection naturelle se fera pour une fille puisqu'une fille née à 25 SA aura autant de chance de survie sans séquelles qu'un garçon à 26 SA et qq jours...Apparemment, on est fait plus tough! Mais, c'est des faits sur des articles qui semblent scientifiques trouvés sur internet...
Quand aux sélections dites ''artificielles'', tu apportes un bon point en parlant des chinois...Sauf qu'eux ont une politique de l'enfant unique, donc impossibilité d'avoir les 2 sexes (à moins d'être très riche à ce qu'on me dit...il y a des amendes à payer et tout)...Nous,on peut en avoir autant qu'on le désire..Je ne considère pas les chinois égoiste, ingrats ou inhumains mais bien stupide (dsl!) et superficiels....Au premier, je n'avais pas de préférence du tout...Mais tant qu'à en avoir 4....
revenir en haut
Liliemma
Inscrit le :
30 oct. 2006
Posté le: 30 décembre 2008 08:49:23 EST
De facon naturelle, je n 'y crois pas. Il faudrait que nos hommes pensent tres tres fort au moment de ''l'acte'' car n'oublions pas que ce sont eux, avec leur millions de spermatozoides qui déterminent le sexe de nos enfants. Hé oui, la seule grosse ''job'' qu'ils ont a faire dans tout le processus de la grossesse...
De plus, je suis contre ces méthodes ''artificielles''. On trouve les Chinois ingrats et inhumain de se débarasser de leur enfant lorsqu'il s'agit d'une fille, mais on serait pret d'un autre coté a choisir le sexe de son enfant, pour en quelque sorte, uniquement répondre a un petit désir personnel. Moi, j'ai 2 filles et je suis loin d'etre triste de ne pas avoir de garcon. Et je pourrais avoir encore 3 autres filles que j'en serais plus qu'heureuse.
MC et son opinon de fille qui n'a pas encore but tout son café!
revenir en haut
minounic
Inscrit le :
15 juil. 2008
Posté le: 29 décembre 2008 21:49:35 EST
L'influence du psychisme peut probablement avoir un effet sur le sexe de l'enfant selon moi...Au premier, on a eu un gars...Au 2e, une fille...On les voulait dans cet ordre-là et on les aura dans cette ordre-là..Pourquoi? Je c pas...C ce qu'on voulait cependant. L'acidité de notre corps peut probablement etre influencé par notre psychisme et ainsi rendre notre corps favorable ou non à un sexe ou l'autre...
Ça fait un bout que mon mari et moi savons qu'une autre possibilité existe...et nous avons déjà discuté de la possibilité d'y avoir recours après 3 enfants si on aurait 3 garçons...Le problème est que nous ne voulions pas faire un 4e garçon parce qu'on aurait seulement un 4e pour une fille sinon...on s'arrêterais à 3...
La méthode de sélection du genre est intéressante et provient d'un procédé utilisé pour le bétail...Simple et logique..Aucune modification du noyau pouvant causer un risque de s'orienter vers l'eugénisme (perfectionnement de la race humaine) puisque seul le sexe est choisi et aucun autre trait n'est modifié...Il s'agit simplement de choisir le spermatozoide X et de l'insérer dans le vagin par insémination artificielle ou FIV...
J'y crois car ma base de connaissances scientifiques me permets de comprendre la base dans la logique génétique du tout...Y aurais-je recours? Si la situation décrite plus haut se serait présenté et que j'en aurais eu les moyens...probablement mais sans certitude...Je n'aurais pas été arrêté pour des raisons morales mais p-e plus de manque de besoin ou de désir de traverser la procédure...