Une roquette de Katioucha a coupé, vendredi après-midi, à Kiriat Shmona, la fibre optique qui reliait la Ména au monde extérieur.
Le Royaume-Uni et l’Allemagne rejettent le projet de l’Union Européenne appelant à un cessez-le-feu immédiat dans le conflit du Liban
Israël serait prêt à un échange de prisonniers avec le Hezbollah
Offensives terrestres de grande envergure sur tout le front, de Kfar Chouba, sur les contreforts du Golan à la mer.
Deux pilotes tués dans le crash d’un hélicoptère de combat
La Chambre des représentants exprime son soutien à Israël
Breaking : Des Katiouchas par dizaines sur la Galilée
« Israël doit se défendre et a le droit de se défendre », a affirmé dimanche soir le ministre français de l’Intérieur Nicolas Sarkozy sur TF1.
Les tirs de Qassam continuent, l’opération « Pluie d’été » aussi...
L’inauguration de la place Theodor Herzl a eu lieu hier le 5 juillet, à Paris.
Depuis samedi, la Finlande a pris le relais de l’Autriche à la présidence de l’Union Européenne et met Israël immédiatement au banc des accusés
Rendez nous Guilad
Israël a envoyé par des moyens secrets un message de mise en garde au gouvernement Hamas
Le secrétaire général de l’Onu Kofi Annan a remis en doutes les conclusions de l’enquête de Tsahal imputant la responsabilité de la mort de la famille Ralia vendredi dernier sur une plage de Gaza, à l’explosion d’une mine du Hamas et non aux tirs d’artillerie de l’armée israélienne.
Selon certaines sources militaires, non-officielles, les huit Palestiniens, dont trois enfants, tués le 9 juin sur une plage de Gaza, auraient été victimes de l’explosion d’un stock de munitions du Hamas. Ces armes seraient de provenance iranienne.
Les soldats américains ont respecté les règles d’engagement en Irak dans l’affaire de la bavure présumée de Ishaqi, a affirmé l’armée américaine.
Des figues séchées découvertes en Israël pourraient constituer la trace la plus ancienne de culture agricole ...
Deux Palestiniens soupçonnés de collaborer avec Israël ont été assassinés en public par des terroristes armés à Naplouse, dans la Nord de la Rive Occidentale.
Le vice-Premier ministre israélien Shimon Peres a déclaré dimanche en Egypte que son gouvernement poursuivrait la politique de désengagement avec le Hamas.
Le Hamas étudie l’ouverture de négociations avec Israël ... sans aucune reconnaissance de l’État d’Israël, il pense ainsi désamorcer une partie des tensions avec la communauté internationale ...
L’Iran nie avoir fourni des armes au Hamas
Le principal suspect reconnaît avoir effectué de « fréquents voyages en Syrie ». Amman diffuse les aveux télévisés de « terroristes » du Hamas
Le ministre du Hamas Atef Edwane attendu en Norvège
Tsahal a empêché le transfert de 550kg de TNT d’un bateau égyptien sur des barques palestiniens.
Des journalistes généralement proches du président de l’Autorité palestinienne Mahmoud Abbas ont reçu des menaces de mort pour des articles critiques sur le Hamas, a révélé lundi le Syndicat des journalistes palestiniens.
Milan : le représentant israélien condamne les manifestations « fascistes » anti-israéliennes
baisse des agressions antisémites en 2005 Selon une étude publiée hier, le nombre d’agressions antisémites dans le monde a baissé en 2005. Il reste cependant à un niveau élevé
Des partisans du Fatah ont pénètré dans l’enceinte du Parlement Palestinien
Le Hamas confie un poste sensible à un chef terroriste du Fatah
Le Centre Simon Wiesenthal au Ministre français des Affaires étrangères : « l’Ambassade de France au Maroc approuve l’antisémitisme »
Olmert : « Nous déterminerons la riposte la plus adaptée »
La tension n’est pas retombée dans les territoires palestiniens
Dimanche noir pour l’Internet français. Une panne de courant a affecté l’un des principaux hébergeurs en France.
Les élections Israéliennes du 28 Mars 2006 - 28 Adar 5766 dans les médias
La frousse de la grippe aviaire augmente les ventes de gefilte fish
Haniyeh va appeler à une session du Parlement le 25 mars pour voter sur le nouveau cabinet Hamas
Un membre du « Front Démocratique » : le monde entier reconnaît l’OLP sauf le Hamas
Le conflit israélo-palestinien au coeur des discussions entre Jacques Chirac et Abdallah II de Jordanie
Jacques Chirac s’est entretenu jeudi par téléphone avec Mahmoud Abbas, qu’il aurait dû initialement recevoir vendredi à Paris.
Un soldat de Tsahal a été a tué dans une bataille à l’arme à feu à Djénine
Le président syrien, Bachar Al-Assad, a appelé le Hamas à ne pas reconnaître Israël à moins que les droits des Palestiniens ne soient restaurés
Le lanceur de pétard dans la Basilique de l’Annonciation, à Nazareth, était mentalement déficient
« Personne ne souhaite couper l’aide internationale » aux populations palestiniennes, répète Jacques Chirac
La pétition anti « Paradise Now » remise à l’Académie des Oscars
Violents incidents à Nazareth après des jets de pétards dans la basilique de l’Annonciation
Nouvelle agression à connotation antisémite en France
Saddam Hussein aurait donné l’ordre d’attaquer Israël avec des armes de destruction massive
Le Bureau National de Vigilance Contre l’Antisémitisme condamne les violences et les coups qui ont été portés le mercredi 25 Janvier 2006 dans la bibliothèque municipale de Paris
Proche-Orient - 1er Janvier 2006 - fin de la trêve : trois groupes terroristes revendiquent déjà des attaques
Selon un sondage, la majorité des Palestiniens seraient d’accord de maintenir les blocs d’implantations dans la Rive Occidentale
La menace terroriste jugée « particulièrement élevée » en France
Des aquarelles « originales » peintes par Adolf Hitler sont actuellement proposées aux enchères sur le site internet autrichien E-bay
Sharon dément le rapport de Newsweek
Les soldats de Tsahal ont intercepté Vendredi à Naplouse un adolescent palestinien porteur d’une ceinture d’explosifs
Israël gèle l’accord sur le point de passage de Rafah
Le Chef d’État-Major adjoint de Tsahal : seuls 35 % de la clôture de séparation ont été construit
Nous avons reçu de la rédaction de la MENA le communiqué suivant...
Cinq véhicules incendiés dans la nuit à Bruxelles
Le nouveau processeur d’Intel conçu en Israël.
Le Parlement palestinien nomme une commission parlementaire pour enquêter sur la mort d’Arafat
un chef d’Al-Aqsa annonce la rupture de la trêve
À l’occasion du triste cinquième anniversaire du déclenchement de l’Intifada
La France appelle Israël à ne pas « réduire à néant les efforts » palestiniens
La Cour suprême israélienne, la plus haute instance judiciaire du pays, a reconnu la légalité du mur de sécurité érigé par le gouvernement Sharon le long de la Rive Occidentale
Le Premier Ministre Sharon part pour l’ Assemblée Générale de l’ONU aujourd’hui
Victoire du Hamas mais opposition à l’exportation du terrorisme depuis la Bande de Gaza dans un sondage palestinien
Tsahal sort de Gaza, les synagogues sont mises à sac dans les anciennes implantations
Le retrait complet de la Bande de Gaza se termine ce soir. Le gouvernement israélien devrait se prononcer contre la destruction des synagogues.
La France veut faciliter la transition. Les dirigeants de l’Autorité palestinienne ont reçu, hier à Gaza, le chef de la diplomatie française venu leur dire que « l’espoir de paix peut renaître ».
Le titre de Yediot Aharonot : « Il faut sortir immédiatement de Gaza », avec une photographie de dizaines de jeunes palestiniens affrontant à mains nues un char israélien après avoir forcé la clôture de sécurité du Gush Katif
A la suite du grave incident de Neveh Dekalim, les officiers israéliens mettent en garde contre un nouvel embrasement et recommandent d’anticiper d’une semaine le redéploiement militaire de la bande de Gaza - écrit le Yediot Aharonot.
Visite officielle de M. Douste-Blazy dans les Territoires palestiniens et en Israël (6 - 8 septembre 2005)
Jack Lang : « Israël est une très grande démocratie »
La Cour Militaire de Samarie a reconnu coupable Houssam Mahmoud A’Rahman Hader, un membre du conseil législatif palestinien, pour trois charges différentes de violations de sécurité, après sa confession à ses charges.
le Hamas publie une bande vidéo rare de son artificier fugitif insaisissable Mohammed Deif
L’Union européenne salue le progrès historique accompli en ce qui concerne le retrait israélien de Gaza et de certaines parties du nord de la Cisjordanie.
Des Palestiniens armés ont ouvert le feu mardi 23 août sur des soldats israéliens en patrouille dans un secteur proche d’une des implantations du nord de la Samarie prévues pour évacuation.
Des tirs de roquettes sur Aqaba et Eilat
AFIDORA est en train de refaire son site.Voici les nouveaux liens des derniers articles.
Le Hamas, groupe palestinien terroriste voué à la destruction d’Israël, estime que l’évacuation des 21 implantations de Gaza n’est qu’une première étape dans la « libération », par la force, des territoires « occupés »... (Reuters)
un ministre du Cabinet de l’Autorité Palestinienne dit que les élections parlementaires auront lieu autour du 20 janvier (AP)
A bon entendeur, salut ! : pour le Hamas, le retrait israélien est « un succès national »...
Le Premier ministre israélien Ariel Sharon affirme dans un entretien publié dans l’édition de mercredi du « Monde » que le retrait de la Bande de Gaza « sera réalisé dans les délais prévus ».
Le Ministre des Affaires Étrangères Français Douste-Blazy se rendra en Israël et dans les territoires palestiniens, début septembre
dans le plus grand contrat Israélien jamais conclu, Teva va racheter son rival américain Ivax pour $7.4b
Moscou se félicite de la proposition de Washington d’organiser une conférence internationale sur le Proche-Orient
Attentats de Londres : la visite de Yusuf al-Qaradawi prévue le 7 août en Grande-Breatagne, un test de la nouvelle politique de Londres face au terrorisme
Le Président Jacques Chirac : le Conseil de sécurité de l’Onu « devrait être saisi » si les négociations avec l’Iran sur le nucléaire n’aboutissaient pas.
Le Ministre de la Défense adjoint Boim : Israël pourrait lancer dans la Bande de Gaza « une offensive terrestre » dans les prochaines heures
Les principaux groupes palestiniens réunis à Gaza, hormis le Hamas, s’engagent à respecter la trêve fragilisée par les dernières violences.
Le Président de l’Autorité Palestinienne Mahmoud Abbas fait appel aux groupes palestiniens pour reprendre la trêve avec Israël (AP)
Le Brésil a exprimé son inquiétude sur la tension en Israël et dans les territoires
Le sondage bimestriel du Maariv démontre cette semaine que 55 % des personnes interrogées continuent de soutenir le désengagement.
Mohammed Radi et Alaa Mohammed venaient d’entamer une tablette de chocolat offerte par des soldats américains lorsqu’ils ont été tués, avec trente autres enfants et adolescents, par un attentat mercredi à Bagdad. A la morgue de Bagdad, vêtus de T-shirts, ils ont encore dans la main le papier bleu qui enveloppait la friandise, selon un journaliste de l’agence France-Presse sur place.
Le désengagement : des forces palestiniennes sépareront Han Younes et Gush Katif pendant le retrait
Des soldats de Tsahal ont tué un terroriste palestinien, alors que celui-ci s’échappait du domicile d’une ressortissante britannique à Naplouse
attentat-suicide à Netanya
La police britannique avait averti l’ambassade d’Israël à Londres de l’imminence d’attentats
Revue de la « presse »... après la fermeture de Proche-Orient info
Joignez-vous au collectif « Non aux racistes, non aux antisémites ! »
Quarante familles d’habitants des implantations Juives ont dit qu’elles pensaient quitter leurs maisons de la Bande de Gaza le mois prochain, devenant ainsi les premières à annoncer des plans définis pour partir avant le retrait israélien du secteur côtier
Ariel Sharon, à l’issue de la réunion qui a rassemblé à Jérusalem le mardi 21 juin le Premier ministre israélien et le Président de l’Autorité Palestinienne, a déclaré :
Israël et l’Autorité palestinienne sont convenus de se coordonner pour organiser un retrait pacifique de Gaza, déclare Condoleezza Rice, secrétaire d’Etat américaine.
Le Ministre des Affaires Étrangères Shalom : Israël compte briguer un siège au Conseil de sécurité de l’Onu (Reuters)
Suite au pélerinage à Tlemcen de 120 Juifs dont les parents sont enterrés là-bas, volià quelques extraits de la presse algérienne.
Deux attentats-suicide ont été déjoués par la police en Israël
La presse israélienne signale que les Palestiniens « ont découvert hier un tunnel souterrain menant au Goush Katif », dans la Bande de Gaza.
Le président du Parlement européen Josep Borrell envisage d’organiser un rassemblement extraordinaire des parlementaires d’Europe et de dix pays de la Méditerranée à Jéricho dans la rive Occidentale, en novembre.
Le Hamas met en garde les Etats-Unis contre toute tentative de reconnaître Jérusalem comme capitale d’Israël
La majorité des habitants des implantations de la bande de Gaza ne s’opposera pas à l’évacuation, selon un sondage publié par le quotidien à grand tirage Yédiot Aharonoth
le Président de la Knesset Steinitz serait favorable à une coopération militaro-technique avec la Russie
Shimon Pérès : « Une victoire du Hamas aux législatives palestiniennes serait la fin du processus de paix »
A l’occasion de la Pâque juive, le Premier ministre israélien a accordé des interviews aux trois grands quotidiens qui en publient aujourd’hui des extraits.
James Wolfensohn, comme envoyé spécial du Quartet pour soutenir les efforts de paix entre Israël et les Palestiniens.
« le président français Jacques Chirac exerce des pressions sur l’Union européenne pour permettre à l’Iran d’enrichir de l’uranium, en dépit des craintes qu’une telle démarche puisse aider Téhéran à développer l’arme nucléaire. »
Lire la lettre mensuelle n° 2 d’Acmedias d’Avril 2005
Harcèlements, menaces et injures antisémites contre une élève Juive au collège de Kremlin Bicêtre
Sondage Teleseker - pour Maariv : 74 % Sharon gagnant, 52 % Netanyahu perdant
Bush invite pour la première fois Sharon à Crawford
Le quotidien britannique « The Times » affirme avoir la preuve que la Syrie a assassiné l’ancien premier ministre libanais, Rafiq Hariri.
Sur le site du CRIF, le Dimanche 13 Mars 2005... DesINFOS.com pas assez générique...
A l’occasion de l’ouverture du nouveau musée de Yad Vashem, le Ministre des Affaires Étrangères allemand va effectuer une tournée de trois jours dans les territoires et en Israël
Une fusillade a éclaté samedi soir après l’arrivée de manifestants pro-syriens dans le quartier chrétien de Beyrouth, au centre du sentiment anti-syrien, ont rapporté des témoins.
Le grand mufti de Jérusalem Ikrema Sabri a approuvé l’exécution de cinq Palestiniens, sur les 51 qui ont été condamnés à la peine de mort, dont la moitié sont accusés d’avoir transmis des renseignements à Israël...
Tunis invite Sharon
la Syrie dit que l’attentat terroriste de Tel-Aviv de vendredi « est en contradiction avec la politique syrienne »
Le quotidien italien Corriere Della Sera révéle comment, depuis quelques semaines, Farouk Kaddoumi et Ahmad Qorei (Abu Ala) puisent des fonds sur un compte secret d’Arafat à la Deutsche Bank. Étonnant !
A la réunion du cabinet, le Premier Ministre Sharon a déclaré : « aucun progrès jusqu’à ce que le terrorisme soit éliminé »
Le site du ministère des Affaires étrangères Israélien
Selon Ariel Sharon : après Sharm el-Cheikh, Israël est au carrefour de la paix et va coordonner son désengagement de la Bande de Gaza avec l’Autorité palestinienne
Proche-Orient.info : « EXCLUSIF » Israël désavoue le discours de Roger Cukierman au dîner du CRIF...
Déclaration du porte-parole du Quai d’Orsay : inauguration de l’ambassade d’Israël à Paris rénovée, le Hezbollah terroriste ?, la fourniture d’armes à la Côte d’Ivoire...
Selon un sondage d’opinion effectué par la société Teleseker et publié par le Maariv, la cote de popularité du Premier ministre, A. Sharon, est de 61%.
Dans une interview à l’IMRA, un membre du Conseil Législatif Palestinien Abdul Karim Musalam : Israël peut emprisonner maintenant quiconque mène une attaque
Selon un sondage du Yédiot Aharonoth, 69% des Israéliens soutiennent le plan de désengagement
Il faut tout de même 37 minutes, pour que la « Palestine » redevienne des « territoires palestiniens »
Le porte-parole du ministère des Affaires étrangères Français a déclaré à propos de la visite de Michel Barnier en Israël :
Réactions à l’émission télévisée de FRANCE 2 « Tout le Monde en Parle » du 5 février 2005 en présence de Leila Shahid, Mikael Young et Jérôme Clément.
Une délégation ARTE, conduite par Jérôme Clément, était les 23, 24 et 25 janvier 2005 à Jérusalem et Ramallah.
« Il n’y a pas de liberté sans liberté d’informer »
Le ministre de la défense Shaoul Mofaz a quitté Paris pour Londres où il participera à une commémoration officielle du soixantième anniversaire de la libération d’Auschwitz
La Fondation Wolf prime Jean Nouvel, c’est le Président Moshé Katsav qui lui remettra le prix
rapport : les officiels de sécurité israéliens disent qu’ils vont arrêter les éliminations ciblées de palestiniens si le calme se maintient
Les Musulmans britanniques prévoient de boycotter les commémorations d’Auschwitz
Le mur portant les noms des 76 000 juifs déportés de France entre 1942 et 1944 a été inauguré dimanche 23 janvier à Paris, devant le nouveau Mémorial de la Shoah, qui regroupe un musée et un centre de documentation.
Giora Eiland, chef du Conseil de sécurité nationale israélien. a déclaré sur les ondes de Kol Israël : « Je dirais en langage clair que nous réagirions au calme. Nous ne mènerons pas d’opération si cela n’est pas nécessaire ».
Le responsable de la branche militaire du Hamas,, « l’émir de Gaza » Abou Khattab et ses hommes ont assuré au « Figaro » qu’ils respecteront la trêve dès qu’ils recevront des ordres en ce sens de leur hiérarchie militaire.
Le Secrétaire général des Nations Unies, Kofi Annan, a décidé hier que la mission de Peter Hansen, le directeur de l’Agence pour l’aide aux réfugiés palestiniens (UNRWA), ne sera pas prolongée et qu’elle se terminera à la fin du mois de mars.
A Sderot, les résidents, les écoles et les commerces lancent une grève pour protester des tirs de Qassam en cours sur la ville
Conférence-débat de Génération J - « Quelle ère nouvelle pour le Proche- Orient ? » avec M. Le Député Rudy Salles, et animée par Alain Richemond.
Le patron de « Reporters sans frontières » Robert Ménard à Beyrouth à l’invitation d’Al-Manar
Mahmoud Abbas devant 2.000 personnes à Bir Nabala, un faubourg de Jérusalem : « Nous sommes engagés à créer l’Etat palestinien avec Jérusalem comme capitale »
« Notre amitié est solide » a déclaré M. Gul à l’issue d’un entretien à Jérusalem avec son homologue israélien Sylvan Shalom, avant une rencontre mercredi avec des responsables palestiniens.
La Knesset a adopté une loi interdisant le financement des familles des terroristes
Les pays européens refusent un plan israélien sur l’intégration des Palestiniens dans les pays d’accueil
Le président Travailliste Shimon Peres renonce à sa demande de servir comme Premier ministre « par intérim » et agira comme Premier ministre « associé »
Un drone israélien a tiré un missile sur une voiture qui transportait deux terroristes du Hamas qui s’apprêtaient à attaquer une implantation dans le sud de la bande de Gaza
Israël, la Rive occidentale et la Jordanie remplacée par « Palestine » sur une carte officielle syrienne révisée
L’Armée islamique en Irak comportait un courant palestinien issu du Front populaire de libération de la Palestine (FPLP) d’Abou Abbas, l’auteur de la célèbre prise d’otages du paquebot Achille Lauro en 1985…
Assassinat à Ramallah d’un Palestinien soupçonné de « collaborer » avec Israël
Le Premier ministre Ariel Sharon s’engage à tout faire pour que l’élection, le 9 janvier, du président de l’Autorité palestinienne soit « libre, juste et efficace ».
Les forces de Tsahal ont tué lors de la démolition de son domicile, un membre senior du Fatah Taher Abu Kamel à Djénine
Le président de l’Organisation de libération de la Palestine Mahmoud Abbas a déclaré vendredi que la bonne volonté d’Israël était nécessaire pour faire la paix dans la région.
selon des rapports des médias indiens : dans les réunions de sécurité, Israël a proposé des manoeuvres aériennes conjointes
Jerusalem Post : des drones israéliens patrouillent à la frontière mexicaine
le Premier Ministre Français Raffarin : les deux journalistes français détenus comme otage en Irak ont été libérés
Les officiels de l’Autorité Palestinienne essayent de persuader Téhéran et Damas à faire pression sur les groupes terroristes dans les territoires pour maintenir un cessez-le-feu (« Hunda... ») jusqu’à cet été
La chaîne de télévision TFJ (Télévision Française Juive) a l’intention de porter plainte contre l’humoriste Dieudonné, accusé d’avoir tenu des propos « outranciers et discriminatoires » à l’égard de la chaîne.
L’Union européenne et Israël se félicitent du réchauffement de leurs relations, le vieux continent peut rapprocher les pays arabes modérés et Israël. Silvan Shalom appelle les Européens à faire preuve de fermeté avec l’Iran
Sylvan Shalom pose des conditions au dialogue de paix avec la Syrie
Mahmoud Abbas refuse le plan israélien de relocalisation des réfugiés palestiniens
Le ministre israélien des Affaires étrangères, Silvan Shalom, invite l’ Union Européenne à jouer un plus grand rôle au Proche-Orient
Le ministre israélien de la Défense Shaul Mofaz : les troupes israéliennes évacueront les localités palestiniennes pendant 72 heures autour du 9 janvier prochain, le temps de l’élection présidentielle palestinienne
Le Ministre espagnol des Affaires étrangères Moratinos : Israël doit se voir octroyer un statut significatif au sein de l’Union Européenne
Un soldat de Tsahal a été tué, quatre soldats blessés, par un dispositif explosif près du carrefour Karni dans la Bande de Gaza
L’Iran a lancé, ce que ses officiels, ont qualifié de « plus grand exercice militaire jamais effectué ».
Le Congrès juif Canadien s’inquiète de la montée de l’antisémitisme au Québec
Israël, l’Egypte et les Etats-Unis vont signer le 14 décembre un accord sur des zones de libre-échange
Leïla Chahid, se prononce contre l’interdiction de la chaîne Al Manar, proche du Hezbollah libanais, voulue par les autorités françaises.
Le Yediot Aharonot publie un sondage effectué cette semaine.
Paris a officiellement demandé à Israël de cesser son soutien au président Gbagbo
Des assistants de Marwan Barghouti disent que le chef Tanzim emprisonné a décidé de poser sa candidature à la présidence de l’Autorité Palestinienne, changeant complètement d’avis
Le conseil supérieur de l’Audiovisuel a adressé une mise en demeure à la chaîne Al Manar pour des propos « de nature à troubler l’ordre public », et il a demandé au Conseil d’Etat d’ordonner la cessation de diffusion de la chaîne.
Une conférence s’est déroulée à Strasbourg, à l’initiative de l’Agence Juive et du ministre Sharansky, sur fond d’accroissement du nombre d’incidents antisémites en Europe, et surtout en France, en 2004
Deux sociétés israéliennes ont gagné des Prix de l’Innovation de Technologie pour 2004 du « Wall Street Journal », prenant la deuxième et troisième place parmi 120 demi-finalistes
Les négociations informelles entre l’Iran et l’Union européenne (UE) en vue de sauver un accord sur le gel des activités nucléaires iraniennes ont été rompues samedi, ouvrant la voie à d’éventuelles sanctions de l’ONU contre l’Iran
le Premier Ministre Sharon et le dirigeant de l’OLP Mahmoud Abbas disent à Newsweek dans des interviews séparées qu’ils sont prêts à se rencontrer
le chef du Fatah emprisonné, Marwan Barghouti ne posera pas sa candidature à la présidence de l’Autorité Palestinienne et appelle à soutenir Abbas
L’Ambassadeur d’Israël à Paris Zvili : curieusement - Arafat s’est fait inscrire en arrivée à l’hôpital de Paris comme « né au Caire. » Mais onze jours plus tard, l’administration française a changé cela en « né à Jérusalem » sur l’acte de décès
Ariel Sharon diffère la présentation au gouvernement du tracé modifié de la clôture de sécurité
selon le représentant de l’ONU au Moyen-Orient : le dirigeant syrien Assad est prêt pour des pourparlers de paix avec Israël « sans conditions »
une pétition pour la création d’un jardin Yasser Arafat à Bercy, pourquoi pas le nommer « Arafat- Maalot » ?
Dimanche 28 Novembre , nous vous attendons au MJLF !
Les ONG dénoncent l’« inaction » de l’Onu au sujet du Darfour
Yad Vashem met en ligne sa banque de données sur les victimes juives de la Shoah
« Déclaration du président du CRIF, Roger Cukierman à la suite de la conférence de presse sur le conventionnement de la chaîne de télévision Al-Manar »
Ha’aretz rend compte d’un sondage de « Dialog », selon lequel « 60 % des électeurs du Likoud approuvent la poursuite du plan de désengagement malgré le décès de Yasser Arafat »
Hassan Youssef, le chef du Hamas dans la Rive Occidentale, à peine libéré appelle à la lutte armée contre Israël
affaire des rumeurs palestiniennes d’empoisonnement d’Arafat : une lettre du BUREAU NATIONAL DE VIGILANCE CONTRE L’ANTISEMITISME à M.Jacques Chirac président de la République Française
Des municipalités françaises envisagent de donner le nom d’Arafat, à des rues
Le ministre français de la Santé, Philippe Douste-Blazy, a déclaré que rien ne laissait penser que Yasser Arafat, décédé le 11 novembre près de Paris, ait été victime d’un empoisonnement.
des coups de feu tirés lors de la visite de Mahmoud Abbas à la tente de deuil dédiée à Arafat
Israël autorise les forces de sécurités palestiniennes à porter des armes
L’AIEA a ajourné samedi jusqu’à lundi la publication d’un rapport crucial sur le programme nucléaire iranien. C’est le nième report depuis plus d’un an, après 18 ans de poursuite d’un programme nucléaire clandestin.
« Edito d’Albert Capino » sur PRIMO EUROPE
Un communiqué de « France-Israël, Alliance Général Kœnig » : Arafat est mort, non sa mythologie
Jérusalem, première ville israélienne dotée d’un réseau Internet sans fil (Wifi)
trois Palestiniens qui se préparaient à attaquer Netzarim, ont été tués dans une opération israélienne dans la Bande de Gaza
Les sources palestiniennes de DEBKAFILE’S annoncent que le chef extrémiste du Politburo de l’OLP Farouk Kaddoumi défie la légitimité du régime intérimaire. Il prétend qu’il est le président légitime de l’OLP après la mort d’Arafat - pas Abbas.
Erakat : « Arafat sera enterré à Al Qods lorsque la paix règnera avec Israël »
Le Hamas promet d’autres attentats après le décès d’Arafat
Tony Blair plaide pour un nouvel élan dans le processus de paix au Proche-Orient
Arrivée à l’hôpital Percy de Clamart de la délégation palestinienne pour voir Yasser Arafat
Un homme se débarrasse de sa grenade à proximité d’une synagogue à Rosny
Le ministre des Affaires étrangères Silvan Shalom : Israël espère renforcer sa coopération amicale avec la Chine
Yédioth Aharonoth : les divergences sur le lieu de sépulture du dirigeant palestinien sont sur le point d’être aplanies
Le Bureau National de Vigilance contre l’Antisémitisme condamne les propos à caractère antisémite proférés par un prédicateur musulman appartenant à l’UOIF , mouvance officielle de l’Islam en France .
Le Hamas dit qu’il met de côté ses différents avec Arafat et appelle à une direction palestinienne unie pour préparer des élections générales
le Hamas dit qu’il a tué un collaborateur présumé qui aurait passé de l’information sur les hauts responsables de l’organisation à Israël
L’UEJF lance dans la presse une campagne choc contre l’antisémitisme
L’Afrique du Sud et Israël signent un accord sur les investissements
25 ans de prison pour le commandant palestinien du Karine A
Les attentats du Sinaï revendiqués par les Brigades du martyr Abdallah Azzam
Israël a arrêté 13 employés de l’ONU en 4 ans de conflit
Communiqué du consistoire suite à « l’invitation » de Dieudonné à Auschwitz
dans un communiqué, le Bureau National de Vigilance Contre l’Antisémitisme demande à {ARTE} et au gouvernement de déprogrammer la diffusion du film "les portes du soleil
Une ambulance de l’Onu a transporté des terroristes palestiniens équipés d’un lanceur de roquettes, selon Israël
La société des journalistes (SDJ) de Radio France Internationale (RFI) qualifie vendredi dans un communiqué « d’inacceptables », des déclarations du directeur de l’information de RFI Alain Ménargues estimant jeudi sur LCI que « Israël est un état raciste ».
Tsahal a contrecarré une attaque au carrefour d’Erez, un Palestinien a été tué, deux arrêtés ; quatre autres ont trouvés refuge dans un bâtiment proche
Deux enfants israéliens ont été tués par la roquette Qassam palestinienne à Sdérot
Faut-il pleurer, faut-il en rire ?
Arafat perd de la popularité. Bien que toujours candidat principal au poste de président, des sondages montrent qu’il n’est plus soutenu par une majorité de la population palestinienne
Lettre ouverte au sujet de l’émission « Complément d’enquête » sur France 2, suite à l’intervention de Alain Soral
Des délégations des armées Syriennes et Libanaises sont en pourparlers en prévision de l’ordre d’un redéploiement majeur de troupes syriennes
des témoins disent qu’un haut fonctionnaire palestinien de la sécurité a été enlevé dans la Bande de Gaza ; ce serait le chef de la surveillance du département financier de forces de sécurité palestiniennes
La Syrie a testé des armes chimiques sur des civils au Darfour
Ha’aretz : les ambassadeurs des pays européens à l’ONU refusent de rouvrir les débats sur la barrière de sécurité, lors de la 59ème Assemblée plénière de l’ONU, qui a débuté hier officiellement à New York.
Un Palestinien soupçonné de collaboration avec Israël a été exécuté mardi par des hommes armés à Ramallah dans la Rive Occidentale, ont indiqué des sources sécuritaires et médicales.
Les ravisseurs présumés des deux journalistes français Christian Chesnot et Georges Malbrunot, accusent la France d’être une « ennemie » de l’islam
Le Congrès national irakien d’Ahmed Chalabi congédie un de ses membres qui s’est rendu en Israël
A la réunion du Cabinet hebdomadaire d’aujourd’hui dimanche, 12 septembre (Communiqué par le Secrétariat du Cabinet)
Washington et Londres considèrent qu’un génocide est en cours au Darfour
Israël appelle ses ressortissants à ne pas se rendre dans le Sinaï pour les fêtes
Le directeur général du Comité juif américain (AJC) David Harris a salué jeudi « l’engagement fort et sans équivoque » du gouvernement français dans la lutte contre l’antisémitisme à l’occasion d’un entretien avec Jean-Pierre Raffarin.
Une lettre du Jerusalem Post : « bienvenue sur le web des sites Juifs LIBRES d’accès et GRATUITS »
Tsahal bombarde un stade football du Hamas qui servait de base d’entrainement dans la Ville de la Bande de Gaza
Amitiés franco-irakiennes (Le Pen, Chevènement, Paul-Marie Couteaux, etc..) : Les Etats-Unis mettent en danger la vie des otages
Les kidnappeurs irakiens mettent la rançon à 5 Millions d’euros avec une dernière limite de 48 heures pour les 2 journalistes français pris en otage
Des Arabes figureraient parmi les membres du commando qui n’a pas hésité à tirer dans le dos des jeunes qui fuyaient leurs ravisseurs dans l’école russe prise en otage
Mise au point
13 des 16 victimes du double attentat de Beersheva ont été identifiées mercredi 1er septembre
Ottawa et aussi.. Montréal condamnent les attentats de Be’er Sheva, ils appellent les Palestiniens à rejeter le terrorisme
Le fils du chauffeur enlevé avec les deux journalistes Français plaide pour leur libération
Associated Press : « Georges Malbrunot, un observateur impartial de l’Intifada et Christian Chesnot, un grand connaisseur du monde arabe »...
selon une agence de presse chinoise (Xinhua) - Otages français : appel à manifester lundi devant la Maison de la Radio à Paris...
citant les « intérêts de sécurité », les Etats-Unis révoquent le visa de « l’intellectuel musulman » suisse Tariq Ramadan qui devait « enseigner » dans l’université catholique de Dame Notre
Selon un quotidien Koweïtien : L’Iran a livré des missiles au Hezbollah au Liban par l’intermédiaire de la Syrie
Maariv : La croissance de la population palestinienne est deux fois supérieure à celle d’Israël
L’Iran affirme pouvoir produire des bombes nucléaires en trois ans, selon les Etats-Unis
Ariel Sharon poursuit son plan de retrait de Gaza malgré le vote dls 3.000 membres de la convention du Likoud qui ont soutenu mercredi soir à 58% une motion visant à lui interdire de permettre aux travaillistes d’entrer au gouvernement
Le président de l’Autorité palestinienne Yasser Arafat a refusé de signer un texte de loi contre la corruption, a déclaré jeudi Azmi Chouabi, un député palestinien.
des troupes de Tsahal continuent à opérer à Naplouse pour le troisième jour ; leur activité est concentrée sur la casbah
Tsahal a affirmé avoir découvert, à Naplouse, un atelier de fabrication de roquettes. Jusqu’à présent, les terroristes palestiniens n’ont tiré de roquettes que depuis la bande de Gaza
L’Union européenne va signer un contrat de 150 à 200 millions de $ sur l’avion non-piloté (drones) de « Israel Aircraft Industries »
Un accord de coopération dynamisera la recherche conjointe Union Européenne -Israël en télécommunications
Arash Miresmaeili, judoka iranien, a été exclu des Jeux Olympiques d’Athènes, il a refusé d’affronter le judoka israélien Ehud Vaks au premier tour.
L’élève victime d’un agression antisémite retiré de Montaigne
Un haut responsable des Nations unies a qualifié de « superficielles pour une bonne part » les réformes engagées jusqu’ici par l’Autorité palestinienne de Yasser Arafat concernant son appareil sécuritaire.
la Police a arrêté Tali Fahima, qui avait déjà été retenue, il y a quelques mois sur le soupçon d’avoir aider des terroristes à Djénine
Mohammed Dahlan, ancien responsable palestinien de la sécurité pour la Bande de Gaza, critique Yasser Arafat et exige des réformes sous dix jours, en brandissant la menace d’importantes manifestations
Des partisans d’Arafat interrompent par des coups de feu une conférence du Fatah
Tsahal a « carte blanche » pour stopper les tirs de roquettes
Le Quatier Général des services de renseignement palestiniens incendié à Jénine
L’Iran a juré qu’il n’abandonnerait pas son programme d’enrichissement de l’uranium et a confirmé la reprise de la construction de centrifugeuses dans ce but.
Attentat à l’ambassade d’Israël en Ouzbekistan. il y a des victimes dont deux tués
L’Eglise catholique condamne l’antisionisme comme forme masquée d’antisémitisme dans une déclaration conjointe, rendue publique cette semaine à l’issue d’un forum d’intellectuels juifs et catholiques.
le premier test de la « H’ets (Arrow) » du système de défense antimissile d’Israël a été achevé avec succès aux Etats-Unis
Antisémitisme : La France apprécie les propos de Sharon
Une cellule terroriste du Hamas a été démantelée, elle planifiait une série d’attentats en Israël.
200 JUIFS FRANÇAIS PARTENT PAR AVION SPÉCIAL S’INSTALLER EN ISRAËL
Téhéran reprend la construction de centrifugeuses pour l’uranium enrichi
Heurts interpalestiniens à Beit Hanoun : un tué
Nouvelle condamnation d’Israël à l’ONU
Deux communiqués de France-Israël : - De la déclaration de Sharon à celle de Chirac,- Clôture de sécurité : l’Europe vote la condamnation d’Israël
Sylvan Shalom : L’Union Européenne devrait s’engager dans la promotion de la réforme palestinienne dans la Bande de Gaza et à Ramallah et non la manipulation palestinienne à l’ONU
L’Iran aura une capacité nucléaire d’ici 2007 selon les estimations de l’ensemble des services de renseignement d’Israël
L’attentat contre le député Nabil Amr adversaire d’Arafat a accentué la crise
La déclaration d’Arik Sharon a été faite en ANGLAIS devant un public de juifs américains, la voici :
Un général du Hezbollah éliminé au sud-ouest de Beyrouth
Amman : les 3 terroristes armés qui ont ouvert le feu sur des Jeeps de Tsahal dans la Vallée du Jourdain ont été tués par les militaires Jordaniens ; aucune confirmation de Tsahal
Paris critique le Premier Ministre Sharon pour avoir engager les Juifs français à immigrer
Le siège du renseignement militaire de Moussa Arafat pris d’assaut à Rafah
Poursuite des démissions et des critiques à Gaza
Le Hamas dénonce les incidents d’enlèvement à Gaza
Le terroriste qui avait projeté un attentat-suicide à Jérusalem, est revenu sur ses pas
Un deuxième responsable de la séurité palestinienne enlevé en moins de six heures dans la Bande de Gaza
Selon des sources de sécurité palestiniennes : des palestiniens armés se sont saisis du chef de la police de la Bande de Gaza après l’embuscade de son convoi
Encore de la désinformation !
Les citoyens d’origine palestinienne résidant en Jordanie subissent des discriminations raciales
Un voyeur provoque une émeute entre musulmans et chrétiens près de Bethléem
Deux attaques de terrorisme ont été déjouées hier dans la région de Sharon et à Jérusalem
L’agression fictive dans le RER ne doit pas discréditer la lutte contre l’antisémitisme, estimen l’UEJF
Six hommes ont violemment agressé, vendredi matin dans le RER D, entre Louvres et Sarcelles, une jeune femme de 23 ans qu’ils croyaient juive, avant de lui dessiner des croix gammées sur le ventre
L’avis consultatif du 9 juillet 2004 de la Cour Internationale de Justice de La Haye
L’Union Européenne réitère son attachement à la postion palestinienne sur la « sécurité » des Israéliens
Today, EI publishes tomorrow’s ICJ Advisory Ruling judgement on Israel’s West Bank Barrier
Le Chef de l’Agence internationale de l’énergie atomique, le docteur Mohammed ElBaradei, a atterri en Israël
La Cour Suprême israélienne a statué sur la barrière anti-terroriste
Opération israélienne à Beit Hanoun, dans la Bande de Gaza, pour empêcher de nouveaux tirs de roquettes sur le territoire israélien à partir de ce secteur.
Les groupes armés palestiniens frappés à la tête
La Cour internationale de Justice de La Haye se prononcera le 9 juillet sur l’édification de la barrière anti-terroriste
Yerushalayim Shel Zahav
Extrait du discours de Monsieur le Président de la République, Jorge Sampaio devant l’Assemblée populaire nationale d’Algérie, le 3 décembre 2003
Le Quartet se félicite du soutien apporté par l’Egypte au plan de retrait israélien
Profanation de sépultures musulmanes à la nécropole nationale d’Hagueneau
Eitam : ne recourir à l’armée que contre les ennemis de l’Etat
L’Agence Juive devrait participer à la relocalisation des Juifs de Gaza
Les Kurdes démentent la présence du Mossad au nord de l’Irak
Israël et la Chine ont « beaucoup de points communs » et les relations bilatérales sont bonnes, a déclaré lundi à Beijing Yoav Biran, directeur général du ministère israélien des Affaires étrangères
Le vice-Premier ministre israélien Ehoud Olmert entame aujourd’hui une visite officielle en Chine mais ceux sont des drapeaux syriens qui ornent les rues de Beijing ...
Des agents israéliens opéreraient secrètement au Kurdistan irakien et en Iran, a révélé le magazine américain New Yorker.
Air France a repris ses liaisons avec l’Iran cette semaine, interrompues en 1997.
Peres conditionne la jonction à la coalition des Travaillistes à un plan pour la paix commun
Tirs sur une mosquée à Escaudain dans le nord de la France. L’UEJF se rend à à la mosquée de Lyon en signe de solidarité
Israel a arrêté deux très jeunes terroristes-suicides palestiniennes
Les Etats-Unis diffèrent le transfert de leur ambassade à Jerusalem
La Syrie décide de reconnaître l’Autorité Palestinienne, selon des sources palestiniennes
Dans la nuit de de dimanche à lundi, soixante tombes ont été profanées et dégradées dans le carré musulman au cimetière de Strasbourg
Tsahal dit qu’il a commencé à enlever quelques obstacles au trafic palestinien dans la Rive Occidentale
Souvenez-vous d’Anne Frank et des 1,5 millions enfants juifs qui ont péri pendant l’holocauste nazi
Les inspecteurs de l’ONU découvrent des moteurs de missiles irakiens Al Samoud 2 en Jordanie
Le Figaro du lundi 7 juin 2004
Breaking : L’armée de l’air israélienne attaque une base du FPLP à l’est de Beyrouth
Le gouvernement israélien a adressé ses condoléances au gouvernement et au peuple américains après le décès de l’ancien président américain Ronald Reagan.
Les Fils et Filles des Déportés Juifs de France Militants de la Mémoire communiquent : LE POURVOI EN CASSATION de PAPON sera examiné le 11 juin, au Palais de Justice de Paris, à la Chambre Criminelle de la Cour de Cassation
Un attentat terroriste contre les troupes de Tsahal déjoué au point de passage Kalandya, au nord de Jérusalem
Tractations de dernière minute avant un vote sur le retrait de Gaza au gouvernement israélien
Le secrétaire d’Etat américain Colin Powell sur France 3 : « Arafat, franchement, a été un problème. Il a été un obstacle. Il n’a pas tiré avantage des occasions qui se sont présentées à lui »
Deux chefs des Brigades des martyrs d’al-Aqsa qui se cachaient dans le compartiment secret d’un appartement ont été arrêtés par les soldats israéliens tôt jeudi matin à Naplouse
Une centaine de membres des forces de sécurité palestiniennes se sont mis en grève à Gaza et ont exhorté l’Autorité palestinienne à faire cesser la corruption qui sévit, selon eux, au sein de leur direction.
Qoreï appelle à un cessez-le-feu avec Israël
Michel Barnier se rendra « dans quelques jours » au Proche-Orient
le coordonnateur de Tsahal dans les territoires, Mishlav dit que les Palestiniens employent des ambulances de l’UNRWA pour transporter des hommes armés
Dans un sondage du Maariv, le Likoud, conserve la majotité à la Knesset
les Services de sécurité publient les détails de l’attaque de terrorisme du Hamas déjouée dans le secteur ultra-orthodoxe de Jérusalem la semaine dernière
Sharon soumettra son nouveau plan au Cabinet dimanche
Les deux Palestiniens du Hamas qui ont été tués dans une explosion à Naplouse déplaçaient un engin explosif sur une charrette
selon des témoins et des officiels de sécurité palestiniens, les forces de Tsahal font mouvement dans de nouvelles positions le long de l’entrée orientale à Rafah
Les Européens vont être représentés par le président du conseil européen au sommet arabe qui s’ouvre aujourd’hui à Tunis
Israël exprime ses « regrets » après le raid à Rafah
Bush : défendre la sécurité d’Israël sert la cause de l’Amérique
Ariel Sharon pourrait présenter dès dimanche un nouveau plan de retrait de Gaza
« Quelques » brèves, sur le terrorisme à Rafah, depuis 2001, ça suffit...
Un réseau d’espions recrutés par Israël démantelé
AFIDORA vous convie à un débat exceptionnel le mardi 18 mai à 19h
Sauver des vies : La clôture de sécurité d’Israël
Deux terroristes des Brigades d’al-Aqsa, tués par Tsahal à l’est de Gaza
le vice- Premier ministre israélien Ehud Olmert : « Israël n’a pas l’intention de tuer le président palestinien Yasser Arafat »
A Tel Aviv, plus 150.000 personnes ont participé au rassemblement appelant au désengagement de la Bande de Gaza
l’opération d’hélicoptères israéliens contre des cibles du Fatah à Gaza à fait quatre blessés dont un enfant modérément blessé...
Le quotidien britannique Daily Mirror s’excuse enfin pour avoir publié de « fausses » photos de sévices contre des Irakiens
L’UNRWA demande que soient respectés par les Palestiniens, ses transports par ambulance
L’ONU prend au sérieux les allégations parues dans la presse mais demande des preuves à Israël
Deux soldats tués, deux blessés par des tireurs isolés palestiniens dans un camp de Rafah, dans le sud de la ville de la Bande de Gaza.
12 Palestiniens ont été tués dans l’opération israélienne à Rafah, destinée à éliminer le trafic d’armes alimentant les attentats terroristes
Dans un communiqué qui ne « manque pas d’air »à tonalité « mi-figues, mi-raisins », Paris demande à Israël et aux Palestiniens de cesser les violences...
Haaretz. : 21 membres d’une délégation de Juifs français ont annoncé leur intention d’investir la somme d’un milliard de dollars dans le campus universitaire de la ville d’Eilat
Profanation à Gaza de tombes de soldats du Commonwealth
Une dépêche sournoise et incitatrice...
Le MJLF appelle à témoigner révolte, solidarité et souvenir plein de gratitude envers les victimes, combattants juifs de la guerre de 14-18, ce lundi 10 Mai à 18h30 sous l’Arc de Triomphe, Place du Général de Gaulle.
Le Hezbollah dit avoir tué et blessé des soldats israéliens
Sylvan Shalom : l’élargissement de l’Union Européenne est une preuve que la paix est possible au Moyen-Orient
Tsahal a commencé à construire une « clôture de sécurité » pour protéger la route d’accès aux implantations du sud de la bande de Gaza.
Question israélo-palestinienne : le Quatuor décide de la création d’un mécanisme de contrôle placé sous son autorité
Environ 500 kg d’ammonitrate, engrais potentiellement « explosif, » volés sur le port de Honfleur
Le Haaretz et le Yédiot recensent les différentes possibilités qui se présentent à Ariel Sharon après l’échec du référendum dans le parti Likoud :
le Bureau National de Vigilance contre l’Antisémitisme : agression antisémite d’un rabbin à Créteil
Les Etats-Unis maintiennent le Liban sur la liste du terrorisme
Communiqué du Bureau national de Vigilance contre l’ Antisémitisme
Sharon disculpé ?
La Cour de cassation n’autorise pas Maurice Papon à faire appel
Nicolas Sarkozy à l’Assemblée nationale : « M. Martin, vous n’allez pas être déçus de la réponse »
Un jeune juif agressé à Sarcelles
Messages aux communautés juives à l’occasion du 56e anniversaire de l’indépendance d’Israël
Un photographe palestinien de l’***, Jamal Aruri, a été agressé et blessé jeudi soir par des hommes masqués à Ramallah (Cisjordanie), a-t-il déclaré vendredi depuis son lit d’hôpital.
Méga Rassemblement populaire de solidarité avec l’Etat d’Israël à...Montreal
Près de 8000 jeunes du monde entier ont défilé le lundi 19 avril lors de « La Marche des vivants », qui a lieu, pour la 16ème année au camp de concentration d’Auschwitz en Pologne.
Yasser Arafat nie avoir abrité des activistes recherchés
Contre-vérité française pour critiquer le projet de retrait israélien
le commissaire en chef contre l’incendie : Israël est affronté à une vague d’« incendies terroristes »
Arnold Schwarzenegger participe à une cérémonie en mémoire des victimes de l’Holocauste
Le Premier ministre libanais Rafic Hariri, sur le perron de l’Elysée, a plaidé pour « le droit au retour » en Israël des réfugiés palestiniens...
L’intégralité du plan de désengagement d’Ariel Sharon
L’Iran et la Syrie seraient à l’origine de la récente série d’enlèvements en Iraq
Selon un nouveau message attribué à Ben Laden, la politique américaine ignore le « vrai problème » qui est « l’occupation de toute la Palestine ».
Arafat a approuvé le principe de l’attaque contre les diplomates américains à Gaza en Octobre 2003
La « libre Belgique » et la direction palestinienne « mettent en garde » contre le plan de Sharon
selon Kol Israël : les véhicules blindés Hammer achetés par Israël seront livrés aux forces américaines en Irak , dans la mesure où les soldats américains en ont vivement besoin.
Israël déjoue un attentat au virus du sida
L’UEJF et « la Marche des Vivants » propose aux étudiants de participer au Voyage de la Mémoire du 18 au 23 avril 2004
des assaillants non identifiés ont tiré à l’arme automatique sur des fidèles Chrétiens suivant des offices de Pâques en Indonésie, en blessant 7 personnes
le Hamas dit que 120,000 $ pour l’organisation ont été levés en un jour en rassemblant les donations des résidants de la Bande de Gaza
Le ministre israélien de la Défense Shaul Mofaz a averti qu’un échec des Etats-Unis en Irak menacerait la paix mondiale.
la « Ligue arabe européenne » dit qu’Anvers pourrait devenir une cible si la communauté Juive ne dénonce pas la politique israélienne
des sources proches des pourparlers Américano-israéliens sur le plan de retrait de la Bande de Gaza disent que les officiels ont atteint « en principe » un accord sur le plan
Incendie criminel contre une école juive à Montréal
Sur le forum Radio J, Julien Dray dénonce « une forme nouvelle d’antisémitisme » à gauche
Le Hamas dément être à l’origine du report du sommet arabe
La France et l’Union Européenne persistent et signent : Arafat « est le représentant élu du peuple palestinien »
Israël a découvert un champ de pétrole et de gaz au fond de la Mer morte
Le Hezbollah a financé l’attentat contre le port d’Ashdod et a pris part au choix del’objectif ; les chefs du Hezbollah et du Hamas renforcent officiellement leur collaboration
Qoreï après la réunion avec les représentants américains déclare que l’appui aux conditions du plan de désengagement dépend du plein retrait des territoires
Tsahal a arrêté 12 terroristes recherchés à l’hôpital psychiatrique de Bethléem, après un échange de coups de feu ; pas de blessés
Israël va essayer de vendre son savoir-faire anti-terroriste
Israël et les Etats-Unis parviennent à un accord sur le plan israélien de désengagement de Gaza
Les Palestiniens présentent un lanceur de mortier sur roues, le lanceur soudé à un camion pick-up, permet aux terroristes de fuir rapidement, après leurs méfaits
75% des Palestiniens approuvent le plan de séparation de Sharon
Le Yediot Aharonot évoque 3 scénarios possibles au cas où, après décision du Conseiller juridique du gouvernement, le Premier ministre Ariel Sharon serait traduit en justice dans l’affaire de « l’Ile grecque »
Un garçon palestinien, de 6 ans, frappé par une balle perdue palestinienne, est mort dans le camp de Balata
Arafat demande à la C.I.A. - « ne les laissez pas, me tuer »
Elysée : aucun projet précis de visite de Sharon en France
Etats-Unis : Kerry enfonce le clou de son soutien indéfectible à Israël
La « clôture de séparation » construite par Israël est massivement condamnée devant la commission des droits de l’homme de l’ONU, par la majorité arabo-msulmane automatique.
Etat d’alerte renforcé en Israël par crainte de représailles
Les sondages en Israël montrent l’appui des Israéliens à l’élimination de Yassin
Après l’élimination du « parrain du terrorisme », Ahmed Yassin, Washington s’est opposé à un projet de condamnation d’Israël à l’ONU
En réaction à l’élimination de Cheikh Yassine, le porte-parole du Quai d’Orsay a déclaré :
Breaking de la Mena : Bombardements du Hezbollah le long de la frontière libanaise
Une dépêche de menaces du Hamas : « Le Hamas promet de tuer « des centaines » d’Israéliens »
Trois palestiniens armés et deux passants sont morts lors d’une opération dans la bande de Gaza
Edgar Morin poursuivi pour « diffamation à caractère racial » après une tribune parue dans « Le Monde »
Deux Français parmi les morts d’Ashdod, la France parle maintenant de terrorisme...
France-Israël :	France-Info et RFI continuent à inciter à la haine d’Israël. Le Quai d’Orsay surenchérit.
Al-Manar, chaîne de Télé du Hezbollah, peaufine son image pour continuer à être diffusée en France par satellite
Les Israéliennes en chiffre
Le Premier ministre palestinien Ahmed Qoreï a exhorté les Etats-Unis à s’impliquer davantage dans le règlement du conflit israélo-palestinien.
Le Hamas revendique l’attentat-suicide d’avril 2003 au « Mike`s Place bar » à Tel Aviv
Activité de Tsahal dans le Camp de El-Buriej, le 07 mars 2004
Expostion israélienne à Dakar : pas de frontières pour les oiseaux
Bilan des deux tentatives d’attentat ratées contre Israël
Scandaleuse mobilisation ANTISIONISÈMITIQUE le 17 MARS du CAPJPO et de la LCR, relayée par l’Agence France Presse
Bouclage complet de la Rive Occidentale et de la Bande de Gaza pendant Pourim
BIENVENUE À PARIS, À MOSHE KATSAV, PRÉSIDENT DE L’ÉTAT D’ISRAËL
Rire contre le racisme
L’Ambassadeur d’Israël auprès de l’Union Européenne Oded Eran revendique un « statut spécial » pour son pays, mais n’appelle pas à une rapide adhésion d’Israël à l’Union Européenne.
Des hommes armés ont abattu un important conseiller du président palestinien Yasser Arafat à Gaza tôt mardi matin, selon des responsables de la sécurité.
Le film controversé de Mel Gibson « La Passion du Christ » sortira sur les écrans français « au mois d’avril, pendant la période de Pâques », a annoncé lundi soir le producteur Tarak ben Ammar, qui en assurera la distribution.
La Knesset a repoussé cinq motions de censure contre le gouvernement de Sharon
L’association AFIDORA, association pour le débat, l’ouverture, la réinformation et l’analyse vous convie à une table ronde exceptionnelle :
Un civil Israélien a été tué dans l’attaque à l’arme à feu au carrefour de Erez, deux autres blessés.
attaque des brigades d’Al-Aqsa proches du Fatah de Yasser Arafat
La voix de Zaouahri de Al Quaida qui fait passer la France du côté des « croisés sionistes » est « probablement authentique » d’après la CIA
De nouveaux bus équipés de tourniquets anti terroristes-suicide en Israël
La plaque à la mémoire des Juifs déportés du XI e du gymnase Japy a été saccagée.
Attentat de Jérusalem : Israël « très déçu » par la condamnation de l’Union Européenne
Un parlementaire américain : A la place d’Israël, nous aurions bombardé les territoires palestiniens
Retransmision en direct des audiences de la Cour Internationale de Justice de La Haye
Les Brigades des Martyrs d’Al Aqsa
Israël a commencé à démanteler la section de clôture de sécurité anti-terroriste de la Rive Occidentale autour Baka Al-Sharkiyeh
Texte de la pétition à faire circuler autour de vous et à envoyer à la COUR INTERNATIONALE DE JUSTICE
Les audiences publiques de la Cour internationale de justice (CIJ) sur les conséquences juridiques de l’édification de la barrière de sécurité anti-terroriste de la Rive Occidentale seront retransmises en direct et en intégralité sur internet.
L’Agence Juive va coordonner le rassemblement de plus de 1000 étudiants pro-Israël à la Haye à partir de lundi prochain le 19 février 2004
Les discussions ont repris entre la compagnie nationale égyptienne de gaz naturel et plusieurs sociétés israéliennes.
Le président israélien Moshé Katsav a poursuivi sa visite d’Etat en France en se rendant mercredi à Toulouse afin notamment de visiter le siège de l’avionneur européen Airbussite d’Etat en France en se rendant mercredi à Toulouse afin notamment de visiter le siège de l’avionneur européen Airbus, il devait ensuite rencontrer la communauté juive de Toulouse
Arafat et Qoureï en désaccord sur le paiement des forces de sécurité
le gouvernement américain exige qu’Israël coordonne son plan de désengagement des territoires avec l’Autorité Palestinienne
Bienvenue, Président Katzav
Ahmad al-Hassan, ministre de l’information Syrien, a notamment qualifié les relations syro-libanaises « exemple à suivre dans les relations interarabes ».
Le Premier Ministre Sharon projette un référendum sur le retrait avant une discussion sérieuse à la Knesset
Par les efforts financiers du Gouvernement Saoudien pour convertir des expatriés à l’Islam, 137 expatriés ont embrassé l’Islam le mois dernier
Israël n’est pas une cible
Le Maariv annonce avec satisfaction que « l’hébreu a été accueilli officiellement par l’Union européenne » comme l’une de ses langues de travail.
Programme de la visite en France du Président de l’Etat d’Israël Moshé KATSAV
Le comité ministériel a décidé officiellement qu’Israël ne sera pas présent aux audiences orales de la Cour Internationale de Justice de La Haye
L’Iran remplace l’Irak, devient première source de financement du Fatah d’Arafat.
Donald Rumfeld : Israël préférerait ne pas être jeté à la mer
Le parquet a ouvert une enquête préliminaire visant l’épouse du président palestinien pour d’importants virements sur ses comptes bancaires parisiens.
Bilan des opérations israéliennes dans la Bande de Gaza : 14 Palestiniens tués
« Israël n’a pas le droit de contester la compétence de la CIJ »
Le Porte-parole du Quai d’Orsay fait une réponse peu claire sur la position pas très claire de la France concernant le mur.
La Chine cherche à mettre à niveau la défense des états Arabes
le Département d’Etat dit que le procès des 4 Palestiniens soupçonnés d’avoir tuer 3 Américains ne réussit pas à être en accord avec les standards internationaux
Nasrallah et Kharazi se sont rencontrés à propos de l’échange de prisonnier avec Israël
Le Shin Bet et la police ont cassé une cellule de terroristes arabes israéliens, des membres du parti Balad
Le président Bachar al-Assad et le Premier Ministre Turc ont discuté de la mise en oeuvre des accords
Près de 400 membres du Fatah démissionnent, dénonçant la corruption et le manque d’évolution du parti d’Arafat
Trois cents personnes se sont rassemblées hier soir devant la Bourse du Travail à Lyon, pour réclamer l’annulation du spectacle de l’humoriste antisémite Dieudonné.
Un échange de populations ?
Peres réelu à la tête du parti Travailliste : si Sharon présente sa proposition devant la Knesset pour le vote, je lui promets notre plein appui
Sharon en colère contre Haaretz
59 % des Israéliens approuvent le plan de démantèlement du Premier Ministre Sharon
Attentat de Jérusalem : Kofi Annan lance « une fois encore » un appel aux Israéliens et Palestiniens pour qu’ils oeuvrent pour la paix
Amnesty International condamne fermement l’attentat-suicide perpétré jeudi 29 janvier 2004 dans la matinée à Jérusalem par un homme qui a fait exploser les charges qu’il portait sur lui dans un bus, tuant au moins dix personnes et en blessant de très nombreuses autres.
« Après la joie des retrouvailles, le Liban pleure ses « résistants » morts »
Israël ne va probablement pas exercer de représailles, en espérant que cela empêchera la reprise du cycle de violence et mettra toute la responsabilité sur Arafat.
Opération de Tsahal à Bethléem après l’attentat-suicide de Jérusalem
Le Conseil de sécurité de l’ONU échoue à trouver une déclaration commune condamnant l’attentat de Jérusalem
le terroriste-suicide s’est fait sauter sur l’autobus No 19 voyageant de l’Hôpital Universitaire Hadassah, Ein Karem -Mt. Scopus
Le ministre israélien de l’Intérieur satisfait de la lutte menée par la France contre l’antisémitisme
Déclaration de M. Prodi à l’occasion de la ’Journée de la Mémoire’
Bruxelles, terre d’accueil de la conférence sur l’antisémitisme . La Commission européenne a annoncé ce vendredi qu’elle accueillera une conférence de lutte contre l’antisémitisme ce 19 février.
Après avoir été caricaturé dans la presse marocaine, le colonel Kadhafi s’estime « offensé »
La secrétaire d’État britannique aux Affaires étrangères, la baronne Symons, s’est entretenue mercredi à Ramallah avec Yasser Arafat.
Un Britannique sur sept estime que l’Holocauste a été exagéré
la député Britannique Jenny Tonge : je pourrais juste penser être un terroriste-suicide si j’avais fait face à la même situation que les Palestiniens
Le nouveau système de sécurité dans les autobus a été approuvé, le système consiste en une barrière pour la porte d’entrée de l’autobus, des détecteurs d’explosifs et un porte de service devant être employé seulement pour quitter l’autobus
A Paris, la mairie du XIIe annule la location d’une salle à Tariq Ramadan où devait également intervenir Alain Gresh, rédacteur en chef du « Monde diplomatique »
Israël est convaincu que malgré les engagement répétés, les Nations unies refusent de coopérer avec Israël pour assurancer la sécurité à sa frontière du nord avec le Liban.
Le député Travailliste Efraim Sneh : 12.000 missiles tiennent en joue une grande partie d’Israël, le dissuadant d’agir contre le Hezbollah
Le Maire de Marseille, Jean-Claude Gaudin, en Israël
Israël décerne un prix Wolf 2004 au spécialiste chinois de riziculture Yuan Longping
Yediot Ahronot : La terroriste-suicide d’Erez avait été surprise par son mari avec son amant du Hamas
L’ambassadeur d’Israël en Suède a détruit une « création provocatrice et scandaleuse » dans un musée de Stockholm
Les deux grands rabbins d’Israël, Yona Metzger et Shlomo Amar, ont été reçus hier par le Saint-Père au Vatican.
Israël pourrait reprendre les éliminations ciblées d’activistes du Hamas
Préparatifs palestiniens en vue de l’audience de la Cour Internationale de Justice de La Haye sur la barrière
Israël entame une grande campagne de « public relation » et lance un site Internet destiné à rapprocher Israéliens et Arabes
Festival du Cinéma Israélien du 13 au 20 janvier 2004
Le président israélien Moshé Katsav invite son « homologue » syrien à venir à Jérusalem négocier avec Israël
Selon un rapport de Tsahal, les attentats-suicide ont tué 213 Israéliens en 2003
Une visite de haut niveau du Congrès juif mondial au Président de la Communauté Européenne Prodi, rend possible le séminaire sur l’antisémitisme
L’Union Européenne envisage un nouveau plan de paix pour le Moyen-Orient
Le Maariv : un manifeste signé conjointement par le Vatican et des autorités rabbiniques juives condamne les attaques contre les Juifs
Manifestation à Gaza contre l’interdiction du voile islamique dans les écoles de France
Un groupe islamiste inconnu a revendiqué un « attentat » dans le crash en Egypte
Des armes de destruction massive irakiennes cachées en Syrie
Vaste opération de peuplement du Golan
Maariv : nouveaux efforts vigoureux des Egyptiens pour promouvoir un cessez-le-feu (houdna) inter-palestinienne.