La direction de l’Inter Amérique élira les responsables de département et les dirigeants régionaux - Actualités adventistes
Newsletter (BIA)
Union
Fédérations
Fédération Belgo – Luxembourgeoise
Fédération Nord de la France
Fédération Sud de la France
Églises
Trouvez une église en Belgique ou au Luxembourg
Trouvez une église de la Fédération Nord de la France
Trouvez une église de la Fédération Sud de la France
Salle de presse
Médias
Hope Channel
Hope Radio
Hope Bible
Coronavirus
Actualités adventistes
Internationales
Francophonie Européenne
Fédérales
Locales
Salle de presse
Revue de presse
Réflexions spirituelles
Par service
ADRA (ONG)
Besoins spécifiques
Catéchèse des adultes
Communications
Education
Enfants
Esprit de prophétie
Evangélisation
Faculté adventiste théologie
Famille
Femmes
Gestion Chrétienne de la Vie
Jeunesse
Le Romarin (EHPAD)
Liberté religieuse
Musique et liturgique
Pastorale
Prière
Publications
Santé
Actualités Religieuses
Archives
Salle de presse
Revue de presse
BIA par e-mail GRATUIT
Archives BIA
Press enter to begin your search	
Internationales	
La direction de l’Inter Amérique élira les responsables de département et les dirigeants régionaux
By Communications UFB 2 février 2021 No Comments
26 janvier 2021 | Miami, Floride, États-Unis | Libna Stevens, Pôle Informations de la Division Inter Américaine
Les principaux dirigeants de l’Église adventiste du septième jour dans la Division Inter Américaine (DIA) ont voté aujourd’hui d’organiser l’élection des responsables de département au mois d’avril lors des rencontres administratives de Milieu d’Année de son comité exécutif. Les responsables de département sont normalement élus à chaque Session de la Conférence Générale, mais cette décision inhabituelle a été prise car, en raison de la pandémie, la Session reprogrammée pour le mois de mai de cette année, a été reportée à juin 2022.
Le vote permettant d’avancer les élections a eu lieu lors d’une conférence virtuelle et a été pris presque à l’unanimité.
S’appuyant sur l’article XI de ses statuts, le Comité Exécutif de la Conférence Générale a autorisé les divisions à nommer les administrateurs adjoints, les secrétaires itinérants, les directeurs de département et les adjoints avant la session, pour le mandat se terminant en 2025, ont indiqué les administrateurs de l’église.
« Récemment nous vous avons parlé, à vous les dirigeants d’union ainsi qu’à nos directeurs de département, et nous croyons que ce vote peut nous aider à avancer en tant qu’église mettant l’accent sur le plan stratégique global visant à continuer à prêcher la Parole de Dieu avec l’initiative ‘I Will Go’ (J’Irai) durant ce quinquennat, » a dit pasteur Elie Henry, président de l’Église adventiste en Inter Amérique. « Nous devons faire preuve d’audace dans l’accomplissement de l’œuvre du Seigneur. »
La procédure permettant d’élire ou de nommer des dirigeants sera la procédure habituelle, a ajouté le pasteur Henry. Selon le Règlement B 05 15: La Conférence Générale a délégué au Comité Exécutif de la division l’autorité de nommer des adjoints aux administrateurs, des secrétaires itinérants et des directeurs / secrétaires de département et leurs adjoints pour qu’ils servent sur son territoire. Le Comité Exécutif de la division peut nommer sa propre commission de nominations qui fonctionnera sous la direction du président de division dans cet objectif. »
Les choses changent, a-t-il dit. « Nous voyons comment les choses deviennent vraiment difficiles, et c’est le moment pour nous d’être vigilants, » a-t-il déclaré. « Nous devons projeter davantage de lumière sur le chemin où nous nous trouvons. »
« C’est un vote important que nous avons pris d’aller de l’avant cette année pour ce qui est de choisir le personnel plutôt que d’attendre jusqu’en 2022, car nous devons avancer avec le plan de mission, » a déclaré pasteur Leonard Johnson, secrétaire exécutif de l’Église adventiste en Inter Amérique.
Les membres du comité exécutif iront également de l’avant quant à l’élection des principaux administrateurs des 13 unions missions de la DIA et des institutions de la division lors des réunions administratives en ligne du 26 au 29 avril 2021.
Les dirigeants du comité ont également voté certaines recommandations au sujet de procédures mises en place pour aider à la tenue des sessions de fédérations via la plate-forme virtuelle à cause des restrictions liées à la pandémie, et ont voté en faveur d’un moratoire sur les voyages des dirigeants de division qui sera en vigueur jusqu’en mai.
D’autre part, au cours de la réunion d’aujourd’hui, les membres du comité exécutif ont été informés du succès des administrations des sessions de mission qui se sont tenues ce mois-ci dans les unions du Centre du Mexique, du Guatemala et du Sud de l’Amérique Centrale.
De plus, les administrateurs de l’église ont été informés de leur inscription importante, en tant qu’administrateurs d’hôpitaux et de cliniques dans le cadre des Services des Soins de Santé Adventistes en Inter-Amérique, pour une formation certifiante en gestion proposée par l’Université de Loma Linda et qui débutera le 28 février. Des sessions de formation seront organisées chaque mois cette année.
Les dirigeants de l’église ont également été informés des opportunités disponibles pour mettre en valeur leurs organisations et institutions à travers le Camp Meeting Mondial Virtuel Adventiste de cette année, prévu du 19 au 23 mai 2021, avant la Session de la Conférence Générale qui doit se tenir du 6 au 11 juin 2022, à Indianapolis, dans l’Indiana, aux États-Unis.
Des prières pour les familles des dirigeants et des membres d’église qui ont subi des pertes en raison de la pandémie de coronavirus, ont été offertes lors de la rencontre du comité en ligne.
Pour en savoir plus sur l’Église adventiste du septième jour dans la Division Inter Américaine, sur son initiative missionnaire et sur ses programmes, visitez-nous sur interamerica.org
Photo 1 : Une partie des dizaines de dirigeants et administrateurs de l’église qui se sont réunis lors d’une rencontre spéciale du Comité Exécutif de la DIA qui s’est tenue via Zoom le 26 janvier 2021. [Photo : Capture d’écran DIA]
Photo 2 : Les administrateurs de la Division Inter Américaine, Pasteur Elie Henry (au centre), président, Filiberto Verduzco (à gauche), trésorier, et pasteur Leonard Johnson (à droite), secrétaire exécutif, lors de la rencontre du Comité Exécutif de l’Inter Amérique qui s’est tenue via la plateforme Zoom, aujourd’hui le 26 janvier 2021. [Photo : Osman Longa / DIA]
Photo 3 : Le site web du Camp Meeting Global Adventiste Virtuel offre des opportunités de séminaires, d’ateliers, de sessions de prière, de réseautage et plus encore pour les organisations et institutions adventistes afin qu’elles mettent en valeur leurs biens et services plusieurs semaines avant la Session de la Conférence Générale prévue à Indianapolis, dans l’Indiana, aux États-Unis, du 6 au 11 juin 2022. [Photo : gc.adventist.org/2021-virtual-exhibition]
Traduction : Patrick Luciathe
Previous PostLaïcité : Comment les enfants la perçoivent-ils ?
Next PostBulletin des missions et feuillet AET - 6 février 2021 : Implanter des églises à la maison
Author Communications UFB
More posts by Communications UFB
Leave a Reply Cancel Reply
Name *
Email *
Website
Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.
Δ
Share Tweet Share Pin
Adventiste.org est le site officiel de l’Église adventiste du septième jour de France métropolitaine, de Belgique et du Luxembourg
• Voir les régions mondiales
FACEBOOK
TWITTER
INSTAGRAM
YOUTUBE
EMAIL
LOGOS ET MARQUES
MENTIONS LÉGALES
POLITIQUE DE CONFIDENTIALITÉ
© 2021 Actualités adventistes. Église adventiste du septième jour de France métropolitaine, de Belgique et du Luxembourg.