Conformément aux dispositions des articles 6-III et 19 de la Loi n° 2004-575 du 21 juin 2004 pour la Confiance dans l'économie numérique, dite L.C.E.N., nous portons à la connaissance des utilisateurs et visiteurs du site : comptoirdesinfirmieres.comles informations suivantes :
Informations légales :
Statut du propriétaire : societe
Préfixe : SASU
Nom de la Société : Captain Tshirt
Adresse : 25 Avenue Carnot 75017 PARIS
Tél : 08 00 94 69 54
Au Capital de : 100 €
SIRET : 79498156300024 R.C.S. : 794 981 563
Numéro TVA intracommunautaire : FR75794981563
Adresse de courrier électronique : remi@comptoirdesinfirmieres.com
Le Créateur du site est : Rémi Damaisin
Le Responsable de la publication est : Rémi Damaisin
Contactez le responsable de la publication : remi@comptoirdesinfirmieres.com
Le responsable de la publication est une personne physique
Le Webmaster est : Rémi Damaisin
Contactez le Webmaster : remi@comptoirdesinfirmieres.com
L’hebergeur du site est : Shopify 150, rue Elgin K2P 1L4 Ottawa
Description des services fournis :
Le site comptoirdesinfirmieres.coma pour objet de fournir une information concernant l’ensemble des activités de la société.
Le proprietaire du site s’efforce de fournir sur le site comptoirdesinfirmieres.comdes informations aussi précises que possible. Toutefois, il ne pourra être tenue responsable des omissions, des inexactitudes et des carences dans la mise à jour, qu’elles soient de son fait ou du fait des tiers partenaires qui lui fournissent ces informations.
Tous les informations proposées sur le site comptoirdesinfirmieres.com sont données à titre indicatif, sont non exhaustives, et sont susceptibles d’évoluer. Elles sont données sous réserve de modifications ayant été apportées depuis leur mise en ligne.
Propriété intellectuelle et contrefaçons :
Le propriétaire du site est propriétaire des droits de propriété intellectuelle ou détient les droits d’usage sur tous les éléments accessibles sur le site, notamment les textes, images, graphismes, logo, icônes, sons, logiciels…
Toute reproduction, représentation, modification, publication, adaptation totale ou partielle des éléments du site, quel que soit le moyen ou le procédé utilisé, est interdite, sauf autorisation écrite préalable à l'email : remi@comptoirdesinfirmieres.com.
Toute exploitation non autorisée du site ou de l’un quelconque de ces éléments qu’il contient sera considérée comme constitutive d’une contrefaçon et poursuivie conformément aux dispositions des articles L.335-2 et suivants du Code de Propriété Intellectuelle.
Liens hypertextes et cookies :
Le site comptoirdesinfirmieres.comcontient un certain nombre de liens hypertextes vers d’autres sites (partenaires, informations …) mis en place avec l’autorisation du propriétaire du site. Cependant, le propriétaire du site n’a pas la possibilité de vérifier le contenu des sites ainsi visités et décline donc toute responsabilité de ce fait quant aux risques éventuels de contenus illicites.
L’utilisateur est informé que lors de ses visites sur le site comptoirdesinfirmieres.com un ou des cookies sont susceptible de s’installer automatiquement sur son ordinateur. Un cookie est un fichier de petite taille, qui ne permet pas l’identification de l’utilisateur, mais qui enregistre des informations relatives à la navigation d’un ordinateur sur un site. Les données ainsi obtenues visent à faciliter la navigation ultérieure sur le site, et ont également vocation à permettre diverses mesures de fréquentation.
Le paramétrage du logiciel de navigation permet d’informer de la présence de cookie et éventuellement, de refuser de la manière décrite à l’adresse suivante : www.cnil.fr
Le refus d’installation d’un cookie peut entraîner l’impossibilité d’accéder à certains services. L’utilisateur peut toutefois configurer son ordinateur de la manière suivante, pour refuser l’installation des cookies :
Sous Internet Explorer : onglet outil / options internet. Cliquez sur Confidentialité et choisissez Bloquer tous les cookies. Validez sur Ok.
Sous Netscape : onglet édition / préférences. Cliquez sur Avancées et choisissez Désactiver les cookies. Validez sur Ok.
Protection des biens et des personnes - gestion des données personnelles :
Utilisateur : Internaute se connectant, utilisant le site susnommé : comptoirdesinfirmieres.com
En France, les données personnelles sont notamment protégées par la loi n° 78-87 du 6 janvier 1978, la loi n° 2004-801 du 6 août 2004, l'article L. 226-13 du Code pénal et la Directive Européenne du 24 octobre 1995.
Sur le site comptoirdesinfirmieres.com le propriétaire du site ne collecte des informations personnelles relatives à l'utilisateur que pour le besoin de certains services proposés par le site comptoirdesinfirmieres.com. L'utilisateur fournit ces informations en toute connaissance de cause, notamment lorsqu'il procède par lui-même à leur saisie. Il est alors précisé à l'utilisateur du site comptoirdesinfirmieres.com l’obligation ou non de fournir ces informations.
Conformément aux dispositions des articles 38 et suivants de la loi 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l’informatique, aux fichiers et aux libertés, tout utilisateur dispose d’un droit d’accès, de rectification, de suppression et d’opposition aux données personnelles le concernant. Pour l’exercer, adressez votre demande à comptoirdesinfirmieres.com par email : email du webmaster ou en effectuant sa demande écrite et signée, accompagnée d’une copie du titre d’identité avec signature du titulaire de la pièce, en précisant l’adresse à laquelle la réponse doit être envoyée.
Aucune information personnelle de l'utilisateur du site comptoirdesinfirmieres.com n'est publiée à l'insu de l'utilisateur, échangée, transférée, cédée ou vendue sur un support quelconque à des tiers. Seule l'hypothèse du rachat du site comptoirdesinfirmieres.com à le propriétaire du site et de ses droits permettrait la transmission des dites informations à l'éventuel acquéreur qui serait à son tour tenu de la même obligation de conservation et de modification des données vis à vis de l'utilisateur du site comptoirdesinfirmieres.com.
Le site comptoirdesinfirmieres.com est en conformité avec le RGPD voir notre politique RGPD.
Les bases de données sont protégées par les dispositions de la loi du 1er juillet 1998 transposant la directive 96/9 du 11 mars 1996 relative à la protection juridique des bases de données.
Un souci sur votre taille ? Vous disposez d'un délai de 30 jours pour nous retourner les produits qui ne vous conviendraient pas.
Pour la France Métropolitaine le retour est gratuit. Les retours depuis l’étranger sont à vos frais. Aucun produit porté ou lavé ne sera accepté en retour.
Comment retourner un produit ?
A. Si ce produit est un T-shirt, Sweat, Tote bag ou pochette
1) Prendre une photo de l'article et nous l'envoyer par email à l'adresse remi@comptoirdesinfirmieres.com en expliquant brièvement le problème (erreur sur l'article, problème de taille etc).
2) Nous vous enverrons par email un bon retour prépayé. Vous n’aurez plus qu’à l’imprimer et vous rendre à la poste pour nous l’envoyer (aucun frais pour vous).
3) Dès que nous recevons l’article en question, nous vous le réimprimons et vous le renvoyons sous 15 à 20 jours.
B. Si ce produit est un Mug
1) Prendre une photo de l'article et nous l'envoyer par email à l'adresse remi@comptoirdesinfirmieres.com en expliquant brièvement le problème (erreur sur l'article, problème de taille etc).
2) Nous vous le réimprimons et vous le renvoyons sous 15 à 20 jours.
Nom
Email
N° téléphone
Message
Description produit
Pochette coton bio
Découvrez tous nos articles 100% Podo sur Comptoir des Podologues
Pochette plate avec un zip en métal de style vintage
Epaisseur: 407g/m2
Dimensions 22cm x 16cm
Très doux, pratique, peut contenir toute votre vie
Imprimé en France 🇨🇵
Livraison en 5 à 8 jours ouvrés à 5,94 € pour la France Métropolitaine. Livraison internationale en 10 à 15 jours ouvrés
Livraison Offerte à partir de 59,90 € pour la France Métropolitaine
Retour gratuit sous 30 jours
Paiement 100% sécurisé
✍️ Si vous souhaitez personnaliser gratuitement cet article, écrivez-nous sur Messenger ou par email sur remi@comptoirdesinfirmieres.com
Nos textiles sont éco-responsables, fabriqués dans le respect des droits humains
Vous aimerez aussi
Pochette Bazar Orthoptiste
19,90 €
Pochette Bazar Diététicienne
19,90 €
Pochette Bazar cœur Ortho
19,90 €
Pochette Bazar cœur Kiné
19,90 €
Tote bag Bazar Kiné
21,90 €
Tote bag Bazar Ergo
21,90 €
Tote bag Bazar cœur Ortho
21,90 €
Tote bag Bazar Orthoptiste
21,90 €
Tote bag Bazar Orthophoniste
21,90 €
Tote bag Bazar cœur Diététicienne
21,90 €
Tote bag Bazar cœur Sage-femme
21,90 €
Tote bag Bazar cœur Kiné
21,90 €
Pochette Bazar Éducatrice
19,90 €
Pochette Bazar Opticienne
19,90 €
Pochette Bazar Sage-femme
19,90 €
Pochette Bazar Pharmacienne
19,90 €
Pochette Bazar Podologue
19,90 €
Pochette Bazar Psychologue
19,90 €
Pochette Bazar Ostéo
19,90 €
Pochette Bazar Ergo
19,90 €
Pochette Bazar Kiné
19,90 €
Pochette Bazar Orthophoniste
19,90 €
Pochette Bazar Psychomot
19,90 €
Pochette Bazar cœur Orthoptiste
19,90 €
Tote bag Bazar Diététicienne
21,90 €
Tote bag Bazar Éducatrice
21,90 €
Tote bag Bazar Opticienne
21,90 €
Tote bag Bazar Sage-femme
21,90 €
Tote bag Bazar Pharmacienne
21,90 €
Tote bag Bazar Podologue
21,90 €
Tote bag Bazar Ostéo
21,90 €
Tote bag Bazar Psychologue
21,90 €
Tote bag Bazar Psychomot
21,90 €
Tote bag Bazar cœur Orthoptiste
21,90 €
Tote bag Bazar cœur Éducatrice
21,90 €
Tote bag Bazar cœur Opticienne
21,90 €
Tote bag Bazar cœur Pharma
21,90 €
Tote bag Bazar cœur Podologue
21,90 €
Tote bag Bazar cœur Ostéo
21,90 €
Tote bag Bazar cœur Ergo
21,90 €
Tote bag Bazar cœur Psy
21,90 €
Tote bag Bazar cœur Psychomot
21,90 €
Pochette Bazar cœur Diététicienne
19,90 €
Pochette Bazar cœur Éducatrice
19,90 €
Pochette Bazar cœur Opticienne
19,90 €
Pochette Bazar cœur Sage-femme
19,90 €
Pochette Bazar cœur Pharma
19,90 €
Pochette Bazar cœur Ostéo
19,90 €
Pochette Bazar cœur Ergo
19,90 €
© Comptoir des Infirmières 2021
Nous suivre
Newsletter
En renseignant votre email, vous acceptez de recevoir nos offres commerciales par courrier électronique et vous prenez connaissance de notre politique de confidentialité.