Attention, livre tout à fait singulier en vue ! En effet, ce livre-là ne ressemble à aucun autre, jamais vous n'aurez croisé une héroïne comme celle-ci dans vos A&P et surtout, jamais les sujets abordés dans ce livre ne l'ont été de manière aussi frontale dans des romances historiques, à mon sens.
Car voyez-vous, Séraphina est une de ces femmes qu'on appellerait aujourd'hui une féministe. C'est une femme qui se bat avec rage, passion et détermination pour défendre la cause des femmes, pour crier à la face du monde les inégalités dont elles sont victimes. À son époque (en 1797), aux yeux de la société, les femmes ne sont bonnes qu'à enfanter et à rester entièrement soumises à leurs époux, qui ont quasiment un droit de vie et de mort sur elles. Séraphina dénonce également l'hypocrisie de la façon dont la sexualité est considérée, et là, on revient à l'image traditionnelle où l'homme à la libido très développée est un séducteur, et où, à l'inverse, la femme est une traînée, une traînée qui doit être punie et mise au ban de la société. L'héroïne de ce livre est également une femme de lettres, une philosophe qui met sa plume et sa notoriété au service de ses consoeurs. Elle milite ardemment pour l'égalité entre les sexes, pour que les femmes aient accès à l'instruction et à l'emploi.
Ses combats sont poignants, c'est une femme écorchée vive marquée par les souffrances du passé. À travers elle, l'autrice aborde également les questions de maternité et de contraception, du contrôle que les femmes peuvent exercer sur leur propre corps. Séraphina est une héroïne imparfaite, aux sautes d'humeur qui ont de quoi donner le tournis. C'est une femme complexe, qui suit une évolution tout à fait cohérente au cours du livre et j'ai particulièrement aimé que Scarlett Peckham aille jusqu'au bout de son propos et ne sacrifie pas les idées et idéaux de son héroïne sur l'autel des codes de la romance historique.
Face à un personnage féminin aussi puissant, il fallait un héros qui tienne la route, et c'est bien le cas avec Adam. C'est un homme qu'on pourrait qualifier de progressiste, un allié à la cause défendue par l'héroïne et ses amies. Il y a chez lui une part d'ombre, un petit côté sauvage qui matche très bien avec celui de Séraphina. J'ai aimé l'imperfection de ce héros, pour moi c'est un homme très moderne, pas vraiment le genre de personnage que l'on a l'habitude de croiser dans des livres se déroulant à cette époque.
À mon sens, la romance est secondaire, bien que volcanique et marquée par un érotisme cru et brut. Ce qui est avant tout mis en avant ici, c'est un portrait de femme, de Séraphina certes (et en creux, celui de Mary Wollstonecraft, célèbre femme de lettres), mais aussi eu surtout un portrait de la condition féminine.
Avec ce livre, Scarlett Peckham frappe très fort et nous offre à nous, lectrices, un sacré électrochoc en nous sortant de notre zone de confort et en nous donnant à voir une réalité qui n'est finalement encore pas si lointaine que cela !