Reprenez votre souffle et partez à la conquête du marché ultra concurrentiel de Simuland sereinement. Pour savoir comment le jeu fonctionne, rien de plus facile, suivez le lien :
Visite guidée
Publicité
Parler d'économie » La démondialisation... possible? Rechercher Messages privés
Voir le sujet précédent :: Voir le sujet suivant
Auteur
Message
Qc BobMarley
Posté le: Ven 19 Juin 2009, 3:26
Bonjour... je n'ai que 13 ans mais devenir entrepeneur est quelque chose qui me passione depuis peu... (1er partie quelques jours: déjà 6e sur 15 XD)
Il y a un bout de temps, mon prof d'histoire et géo (qui nous fait aussi l'actualité..) nous as parlé d'un économiste canadien qui est très pris au sérieux. Il disait que nous avions atteint les limites de la mondialisation, la coche la plus haute... Avec le pétrole en hausse, et sa quantité en baisse (J'utilise bien les mots lol), je voudrais savoir ce que vous en pensez. Est-ce qu'un jour les Importations/Exportations vont se limiter par continent (Canada, USA et Mexique dans mon cas)?
Selon moi,
Les produits d'ailleurs couteront trop cher et il va falloir réinstaurer ces usines dans nos pays. Quand on dit que la Chine ça coûte pas cher, eh bien je crois que si nous payerions la taxe de carbone, moins de pollution en provenance de la Chine il y aurait...
Qu'en pensez vous? Pas pire pour un gars de 13 ans?
stefkiller
Administrateur - Site Admin
Posté le: Ven 19 Juin 2009, 6:51
Salut Qc BobMarley!
Si tu as vraiment 13 ans, à propos de l'orthographe je te dis bravo. Après, ton analyse n'est pas mauvaise non plus.
Effectivement, si les prix de transport explosent, on risque de relocaliser. Mais est-ce vraiment pour bientôt? Si on n'a plus de prétrole, on va passer à d'autres sources d'énergie pour compenser. C'est vraiment dur de savoir, mais on peut effectivement légéitimement se le demander.
Qc BobMarley
Posté le: Ven 19 Juin 2009, 13:45
Rebonjour,
Oui, j,ai vraiment 13 ans et merci, je suis quelqu'un de très mature pour mon àge.
Mais mon prof, que j'appuie, a dit qu'il va falloir se tourner vers l'énergie propre (Panneaux Solaires, Barrages électriques, etc.)
Le seul moyen ne serait pas non plus de l'épuiser pour augmenter le prix et le stress des gens... Le fait d'augmenter considérablement le prix est une bonne chose. (Ne me prenez pas pour un fou mdr). ça va couter plus cher, mais où allons-nous nous tourner? Les transports en commun, les voitures électriques (Même si j'avoue que ça coûte cher, mais l'argent se récupère peu à peu à force de ne pas dépenser l'argent dans l'essence) et même le vélo... sauf que pour certain faire de l'exercice parfois le travail est trop loin, mais pour se rendre à la pharmace du coin ou les petits déplacements ne dépassent pas 1km, tout va bien.
J'avais dit dans mon premier post que plus tard e voudrais devenir surement entrepreneur... Mon idée serait de dcrée une entreprise qui r.épond à un problème écologique... Bon au début il faut commencer avec une PME... lol
Potionmagix
Posté le: Sam 20 Juin 2009, 2:23
slt Qc Bob Marley.
Ton pseudo ne matche pas avec l'idée que je me fais d'un entrepreneur (Bob Marley = "cool man", entrepreneur = gros stress) mais peut être que cela changera à dans le futur.
Tu as déjà une bonne vision du futur à moyen terme.
Ton professeur t'indique indirectement une loi fondamentale de l'économie : la raréfaction d'un produit entraine l'augmentation de son prix.
Le fait est que nous sommes actuellement très dépendant des énergies primaires telles que les énergies fossiles (davantage aux USA et en Asie qu'en Europe)
Malgré leur coût relatif plus élevé. Les énergies propres deviendront moins chères grâce aux progrès de la science et aux économies d'échelles et d'ici quelques années il ne serait pas étonnant de voir émerger de nouvelles énergies non polluantes.
L'hypothèse de limitation des importations exportations me semble un peu téméraire. Il ne faut pas sous estimer la capacité des chercheurs à trouver de nouvelles énergies plus propres et moins chères qui limiteront forcément le coût du transport et les disparités de modèles économiques au niveau mondial.
La Chine restera pour longtemps un très gros exportateur à bas coups du fait de sa population faiblement rémunérée représentant un peu moins d'1/5ème de la population mondiale qui s'oppose aux modèles européens qui soutiennent la demande par des salaires élevés.
Enfin pour ton projet de devenir entrepreneur dans l'écologie en génral, je te conseille de te renseigner dès maintenant sur le marché et de te faire connaître petit à petit auprès des acteurs actuels par des stages ou des études.
Le marché de l'écologie est actuellement très peu rentable mais deviendra certainement le marché à forte valeur ajoutée de demain quand les énegies fossiles disparaitront.
En tout cas, bon courage pour ton projet!
kad
Modérateur
Posté le: Sam 20 Juin 2009, 12:39
Puisqu'on parle du marché des énergies renouvelables, sachez que le secteur devient très lucratif! Nombreux sont les agriculteurs qui installent un couplage panneaux solaires/éolienne dans le nord ouest, du full éolienne dans le nord ou full panneau solaire dans le sud.
Petit à petit chacun achète son propre système de production d'énergie, même si les crédits d'impôt diminue dans le secteur (tout comme la valeur du rachat du surplus d'énergie par EDF...) l'investissement deviendra de plus en plus rentable au cours du temps, notamment pour ceux qui se chauffe au fioul...
La France à un retard considérable sur le transport à l'énergie renouvelable... voir même les voitures électriques. Même si nous avons des véhicules qui ne consomment que 3L/100kms (contre 15 au état-unis pour une berline, 30 pour un pick-up ou autre 4x4) il est temps que des entreprises fassent accélérer les choses et que Total prépare sa reconversion.
Ces entreprises vont se retrouver bloquées un jour ou l'autre avec l'épuisement des ressources de pétrole.
Juste par exemple, il n'y a aucune production d'énergie par panneaux solaires à Dubaï... et pourtant, ce ne sont pas les plus pauvres en soleil!
Qc BobMarley
Posté le: Sam 20 Juin 2009, 13:57
à Dubaï, je crois que c'est parce qu'ils ne manquent pas de pétrole... car le marché du pétrole doit être très rentable là-bas!
Enfin, je ne suis pas sur, je ne connais pas trop Dubaï. Sauf que je sais que c'est incroyable...
kad
Modérateur
Posté le: Sam 20 Juin 2009, 13:59
Justement, ils abusent de leur pétrole... mais ils vont se retrouver piégé lorsqu'ils n'en auront plus!
Il leur faudra de nombreuses années avant de remplacer l'énergie venant du pétrole par l'énergie solaire...
Qc BobMarley
Posté le: Lun 22 Juin 2009, 21:35
Cest justement pour cela que je dit quil ne faut pas toucher le fond pour y changer tout de suite apres...
Dsl ce clavier ne prend pas en charge les accents...
(Je suis dans un camping... cest pour ca que je je viens de perde ma partie..)
bigbrother
Posté le: Lun 22 Juin 2009, 22:26
Le Quai d'Orsay nous dit à propos des EAU : "La contribution du secteur des hydrocarbures (pétrole et gaz) au PIB a été ramenée aux alentours de 31% contre 45% à la fin des années 1980 et 70% au milieu des années 1970." et "Les ressources en hydrocarbures sont à l'origine de la richesse de la fédération (5ème rang mondial, 9,1% des réserves mondiales). Les hydrocarbures représentent 45% des exportations des émirats. Les réserves de brut devraient permettre une production pendant encore 100 ans au rythme d’exploitation actuel." En outre, les Emirats investissent dans les énergies renouvelables : une ville tout auto-suffisante de 50 000 habitants il me semble se construit, et avec la capacité d'investissements qu'ils ont... Ne nous inquiétons pas pour les Emirats, ils ont de beaux jours devant eux...
L'ère de l'après pétrole est trop éloignée pour que tout le monde s'en inquiète, 50 ans c'est long, et désastreux pour la Terre, l'humanité... J'avais vu une étude sociologique qui montrait que l'homme à une faible projection dans le futur. Il achète son ampoule basse conso et hop, il est satisfait. Le problème est qu'il faudrait donc nous obliger (les impopulaires lois...) d'adopter les bons comportements. Et ça on en est pas prêt, ni nous les citoyens, ni les dirigeants qui n'ont pas un réel courage politique, quelque soit leur bord...
Sinon, pour les transports, les développeurs penchent déjà sur la fin du tout-pétrole. J'avais entendu parler d'un porte container à voile, et un tel navire doit être une véritable mine pour le solaire, voire l'éolien. Reste à trouver le moteur qui puisse se satisfaire uniquement de l'énergie électrique.
Qc BobMarley
Posté le: Mer 24 Juin 2009, 21:37
Hey en passant... je suis aux États-Unis et j'ai repensé à une autre énergie propre depuis que j'y suis... C'est vrai que les américains sont un des pires pollueurs XD. Mais ils commencent à mettre de l'éthanoldans l'essence... je crois que ça les avance un peu! La seule fois où j'ai regardé, il y en avait 10% par gallon je crois... un truc comme ça...
bigbrother
Posté le: Lun 29 Juin 2009, 19:59
On te répondra que pour avoir de l'éthanol, il faut cultiver des champs (surtout de colza il me semble), ce qui signifie à la fois pesticides et utilisation de terres arables qui pourraient être utilisées pour l'alimentation... Autre débat...lol
Qc BobMarley
Posté le: Dim 05 Juil 2009, 12:16
Ce n'était pas des champs de blé d'inde?
Archonte
Posté le: Jeu 31 Déc 2009, 16:28
Bonjour,
Bigbroter a raison et c'est principalement du colza ( mais aussi énormement de betteraves à sucre - il me semble- ) qui sont utilisés pour les bio carburants, générant une crise alimentaire ,due à la surexploitation des terres arables et des moyens économiques mis à disposition de l'agriculture( Pour faire simple Culture vivrière : faible bénéfice Culture exportatitrice : énormes bénéfices ) , avec le bon exemple des émeutes de la faim en Haïti...
Si les biocarburants ont tant été plebiscité , c'est que cela allonge 'l'ère pétrole' en diminuant artificiellement la consommation d'essence .
Comme dit bigbrother , ' J'avais vu une étude sociologique qui montrait que l'homme à une faible projection dans le futur' , les biocarburants ça marche immédiatement et dans le moyen terme , sans couter un sou au contribuable , tandis qu'une reforme de l'economie visant à promouvoir l'énergie 'verte',c'est investir massivement de l'argent pour une solution tres lointaine (On peut vivre avec le couple pétrole/nucléaire encore de (trop) longues années... ). Ceci génère donc des 'lois impopulaires' , un peu comme toutes les grandes réformes sans effet immédiats...
Bon, l'analyse doit etre tres simplsite hein, mes connaissances en économie se bornent aux cours de techno du collège et aux cours de ses que je recupere aupres d'amis, et celles en écologie aux cours de SVT...
Allez, sur ce bonne année!
PS: Désolé pour les fautes... (Si fautes il y a)
Montrer les messages depuis: Tous les messages1 Jour7 Jours2 Semaines1 Mois3 Mois6 Mois1 An Le plus ancien en premierLe plus récent en premier
Index du Forum -> Parler d'économie
Page 1 sur 1
Sauter vers: Sélectionner un forum Simuland----------------Fonctionnement des partiesStratégie de jeuRemarques sur la simulationSuggestions d'améliorationsPartiesAvancement Simuland versions suivantesParler d'économie Simuland in English----------------Want to speak in English, come here... Délires et jeux----------------Discussion & AffiliationHumours et Jeux
Powered by phpBB © 2001, 2005 phpBB Group
Simul' Chat
21h35 08/12deltafox
Hello
20h26 08/12Fred78
Salut abi :)
20h07 08/12Abidjan
Frediiiiii
20h07 08/12Fred78
Bonsoir les amis :)
18h45 08/12Abidjan
D'accord Chrismic. Je le consulte maintenant
18h44 08/12Abidjan
Ptdr lubo
17h56 08/12lubo
Salut Abidjan, je reste sur mes gardes quand même :)
17h00 08/12Chrismic
Abidjan : je viens de te faire un mp
16h57 08/12Abidjan
lubo sois tranquille. Je ne fais que t'accompagner MdR
16h48 08/12Abidjan
Fred
16h47 08/12Abidjan
J'ai pas vu de la journée. Son résultat est au ralenti...
10h37 08/12Abidjan
Bonjour lubo
10h37 08/12Abidjan
Bonjour Fred
10h36 08/12Abidjan
Bonjour à tous
10h36 08/12Abidjan
Bonjour Chrismic
10h06 08/12Chrismic
Bonjour à tous
10h06 08/12Chrismic
Bonjour Abidjan
10h05 08/12Chrismic
Bonjour Fred
10h05 08/12Chrismic
Bonjour lubo
8h14 08/12Matwet68
bonjour
Qui est en ligne ?
43 invités	
Partenaires
Iceteapeche.com | Economie-gestion Académie Montpellier | JeuxVideo-Flash | Jeu Gratuit | Jeux | Jeux-gratuits
Simuland
95,805 joueurs inscrits | 17,571 parties | Copyright © 2006-2021 Simuland.net
Liens utiles
Inscription | Nous contacter | Formation | Partenaires | Historique | Remerciements | Charte Simuland | |