Radicaux de l'"ultra-gauche", manifestants en France, en Allemagne ou en Grèce, clandestins rôdés à la dissimulation, "nihilistes potentiellement violents"... Vous l'avez entendu, lu et vu partout : mardi 11 novembre, la sous-direction anti-terroriste de la police judiciaire a arrêté dix personnes soupçonnées d'avoir commis les sabotages de caténaires qui avaient retardé 160 TGV le week-end précédent. L'information a été triomphalement transmise par Michèle Alliot-Marie... mais pour l'heure, aucune preuve n'accuse formellement les néo-babas de Tarnac (Corrèze).
Abonnez-vous pour pouvoir commenter !
si vous êtes déjà abonné Connectez-vous Connectez-vous
Derniers commentaires
Damien
09 août 2015 à 16:27:58
Approuvé 0 fois
Juste pour le plaisir, parce que c'est comme ça que je l'ai découverte, et que c'est selon moi sa meilleure chanson : Ultime Hyper Totale gauche par la Parisienne libérée. Qu'on pouvait aussi retrouver un temps ici sur @si.
Le top maintenant ? Qu'une matinale invite Michèle Alliot-Marie pour qu'elle rende des comptes. On peut rêver...
Teddy
22 janvier 2009 à 16:19:33
Approuvé 0 fois
http://www.mediapart.fr/journal/france/220109/tarnac-le-temoin-a-charge-contre-coupat-serait-un-mythomane
Edit: arf, j'avais pas lu le "vite dit et gratuit", Alliot-Marie pleine de grâce (qui contredit la thèse de la virginité au passage), que le seigneur soit avec vous.
Lorie
27 décembre 2008 à 13:51:27
Approuvé 0 fois
Pourquoi reste-t-il en prison?parce que nous sommes entrés dans une erre de droite extrème et que l'on a décidé de faire peur à tous ceux qui voudraient se révolter!jusqu'à accuser n'importe qui de n'importe quoi.S'ils avaient tenté de ce dont on les accuse,ils seraient morts à l'heure actuelle.C'est impossible sans le matériel adéquat(on n'a rien retrouvé chez eux!),ni l'expérience.
Compunet
27 décembre 2008 à 07:32:12
Approuvé 0 fois
cela fait 2 fois qu'un tribunal quelconque et arbitraire refuse la remise en liberté conditionnelle de COUPAT alors qu'un juge des libertés l'avait ordonnée dès le 12 décembre ???
je lis et j'entends cette info dans de nombreux média sans qu'aucun journaliste n'en donne jamais la raison officielle : qu'on la lui refuse OK, on a pigé depuis le temps, mais le pourquoi de ce refus ??
je suppose que celui qui refuse est au minimum dans notre pays obligé d'argumenter.........quoique !!!
si quelqu'un avait entendu ...ou lu (?) quoi que ce soit là dessus, je suis preneuse, car sans l'explication la décision fait simplement peur : on reste en prison parce que "c'est comme ça" ???
le pire c'est pour LEVY : "on reste en tôle parce que le juge est parti ultra-réveillonner"...........
yann
18 décembre 2008 à 07:25:53
Approuvé 0 fois
Voila qui ouvre de nouvelles perspective. mais que fait la police.
A oui les 9 c'était une diversion ! ;-)
Des anonymes ont revendiqué dans une lettre au quotidien allemand Tageszeitung des actes de sabotage contre des lignes de chemin de fer en France et en Allemagne en novembre.
http://www.france-info.com/spip.php?article226087&theme=9&sous_theme=11
David F
16 décembre 2008 à 20:19:16
Approuvé 0 fois
Je remets ce lien ici, je n'en ai pas entendu parler ailleurs : http://tempsreel.nouvelobs.com/actualites/societe/20081215.OBS5593/les_sabotages_a_la_sncf_revendiques_en_allemagne.html
Je ne sais pas ce que ça vaut, mais c'est à suivre.
Jelomar
16 décembre 2008 à 01:22:55
Approuvé 0 fois
"Ils (la police) sont payés pour faire ça et ils se lèvent le matin pour faire ça" (conclusion de l'interview d'un inculpé de Tarnac).
Voir les vidéos des témoignages de deux "inculpés" de Tarnac sur leur arrestation et leur garde à vue.
Aller sur http://www.davduf.net/Tarnac-la-police-a-fait-un-pur.html
Tout le bluff, la partialité et la brutalité de "fonctionnaires de police" en quelques mots.
Unité
12 décembre 2008 à 19:41:36
Approuvé 0 fois
ça sent le complot.
On file Coupat et Yldune.
Ils se savent suivis. Ils sont pas fous pour installer leur voiture près du lieu de l'installation
On retrouve dans une poubelle proche des horaires sncf et une lampe frontale.
Pas dur pour les services secrets de glisser ça dans une poubelle.
Cela sent le coup monté à plein nez.
Parce que vas y pour mettre la pince à cinq mètres de haut sur des fils électrifiés.
SIls avaient la perche dans leur voiture, cela se saurait ?
Si les socialistes ont fait couler un bateau de greenpeace avec un mort, je ne vois pas pourquoi la droite serait incapable de faire ça.
Efim
LionelXIII
01 décembre 2008 à 01:44:58
Approuvé 0 fois
Bonjoir,
Je crois avoir trouvé la branche COM de tous ces mouvements de l' ANTIFRANCE !!!
Une vidéo d'un réalisme insoutenable... éloignez les enfants... [large];o)[/large]: LA RÉVOLUTION POUR LES NULS
http://regardeavue.com/index.php/2008/10/18/229-la-revolution-pour-les-nuls
A noter que c'est http://[large]regardeavue.com[/large]/ qui a filmé la soirée Médiapart/ RSF ( extraits vidéos )
Balthaz
19 novembre 2008 à 22:18:52
Approuvé 0 fois
l'ultra droite continue de frapper
Jihem
19 novembre 2008 à 13:45:10
Approuvé 0 fois
MAM s'est trompée en disant que le groupe appartenait à l'ultra-gauche, mouvance anarcho-autonome.
Ils sont en fait membres de l'extrême-subversion, situation chaos-libertaire. Soyons précis !
Balthaz
18 novembre 2008 à 17:30:57
Approuvé 0 fois
remercions MAM : nous avons un mot pour définir le gouvernement auquel elle appartient
Balthaz
16 novembre 2008 à 23:14:43
Approuvé 0 fois
l'avocate du "leader" parle bien de disproportion de l'inculpation et de criminalisation d'un mode de vie. elle a totalement raison et ce qui se passe en France est réellement inquiétant.
Zaza
16 novembre 2008 à 20:00:53
Approuvé 0 fois
Petit dérapage en fin d'émission :
la présomption d'innocence dure au moins jusqu'à la fin du procès, et non de l'enquête.
fabien caillaud
16 novembre 2008 à 19:56:34
Approuvé 0 fois
Bonjour, j'ai du mal à imaginer des jeunes du plateau (millevaches) impliqués dans la vie de leur commune
en train de poser des fers à béton sur des lignes SNCF sans aucune revendication politique.
Et même si tel était le cas sont-ils pour autant d'affreux terroristes, 20 ans de prisons pour leur pseudo leader
n'est ce pas pas complètement disproportionné, l'état ne se cherche t 'il pas un bouc émissaire ?
Je ne suis ni un militant anarchiste ni un enfant de cœur, mais l' emballement médiatique me
rappelle de tristes heures de l' histoire de notre pays.
alain-b
16 novembre 2008 à 18:00:05
Approuvé 0 fois
Le groupe SKA-P de la mouvance hispano-anarchiste tendance ultra-ska-punk, dédie une chanson au chef de l'état français dans son dernier album.
http://www.dailymotion.com/video/k1CZDw9FArac80NZQa
Extrait :
"Ce sont les ouvriers, les immigrés et les chômeurs
qui subissent le mépris de ce putain d'état
Qu'ils crèvent d'Orient jusqu'en Occident
Les dirigeants dictateurs démocratisés
Ay, ay, ay, ay, démocratisés !
Oui, je suis la racaille de cette patrie
Oui, on l'attend le karcher de Sarkozy"
Compunet
16 novembre 2008 à 08:12:57
Approuvé 0 fois
on se souvient tous d'Outreau, né de tous les emportements médiatiques et judiciaires à une époque où la pédophilie était à la mode et faisait la UNE de l'actualité ;
depuis qu'on a SARKO, ce BUSH en miniature, la pédophilie a laissé la place au mot "terrorisme" dans la bouche de nos gouvernants et pourquoi ? pour laisser passer leurs lois les plus abjectes, genre peine plancher (et on a évité pour le moment l'emprisonnement préventif des enfants nés de parents pédophiles puisque Sarko pendant sa campagne avait tout de même sorti que la pédophilie était génétique sic !), EDVIGE, surveillance caméra et autre Nicolas PRINCEN, etc....
alors aujourd'hui, je crois qu'il faut rester très prudent quant à la soi-disant culpabilité MAMesque de ces gars là, pour lesquels d'ailleurs un nouveau concept a été créée "l'ultra-gauche" : super !
ont-ils posé des bombes ou ont-ils émis des tracts critiquant le pouvoir en place, parce qu'aux yeux d'un SARKO c'est la même chose (ex sa poupée vaudou qu'il considère comme une agression "personnelle" !)
j'espère que les magistrats sauront rester indépendants cette fois-ci et ne retomberont pas dans un piège genre Outreau.........
Paladur
15 novembre 2008 à 21:32:56
Approuvé 0 fois
Il y a peut-être un peu de confusion dans les termes: on confond "ultragauche" et anarchiste.
il me semble que droite/gauche est lié à un positionnement sur l'échiquier politique donc passant par l'acceptation du jeu électoral, ce qui est le contraire même de l'anarchisme.
ASI, d'habitude si scrupuleux sur le vocabulaire, s'est un peu relâché sur ce coup.
des pas perdus
15 novembre 2008 à 14:14:37
Approuvé 0 fois
les médias traditionnels ont complaisamment fait dans la surenchère...
Watson
15 novembre 2008 à 13:05:17
Approuvé 0 fois
Il faudra que moi-même et mon assistant menions l'enquête sur ces vrais-faux clandestins saboteurs.
Peuvent nous rejoindre ceux qui seront capables de résoudre les énigmes posées à l'adresse-ci dessous :
http://www.sshf.com/index.php3?dir=fr/divers/concours-cie-savoir&file=concours
Attention, vous n'avez que jusqu'au 15 novembre minuit. Après vous n'êtes plus sous les feux de l'actualité. Alors tous à vos loupes et ne les loupez pas!
patrice bucher
15 novembre 2008 à 00:19:32
Approuvé 0 fois
Euhhh, vous noterez que MAM avait demandé aux services de renseignements sur la sécurité intérieure de faire leur travail... si elle ne l'avait pas demandé avec cette incroyable et surhumaine efficacité (formidable...), ces derniers auraient-ils continué à faire du SUDOKU toute la journée ???
dino
14 novembre 2008 à 19:55:30
Approuvé 0 fois
MAM le train de tes conneries roule sur les rails de mon indifference, tu n'est pas mieux a l'interieur que tu ne l'etais a l'armée.
Quand auras tu compris, qu'il vaut mieux se taire que de raconter des conneries.
Ils etaient connus, et ils ont tout de même saboté.
Ils etaient fiché, et ils ont tout de même saboté.
Ils etaient suivis, et ils ont tout de même saboté.
Tu vois qu'il vaut mieux se taire que de raconter des conneries.
Gilles Tirard
13 novembre 2008 à 18:47:32
Approuvé 0 fois
Le rythme de cette affaire est bancal. "Incident par ci, incident par là" "Six mois de filature" " enquête éclair"
Le plus plausible me semble-être une mouvance infiltrée par des policiers et fortement invitée à faire n'importe quoi. Drôle d'impression. il y a un hiatus entre la motivation et la détermination que j'attribue à ces groupes et les faits. Dans le fantasme c'est du Ben Laden façon guignols c'est beau. Mais ça ne colle pas.
Que des groupes anarchistes même gravement immatures s'en prennent ainsi à des trains c'est du jamais vu. On ne peut pas être immature à ce point et " être aussi bien organisé "
Lors de l'affaire des Irlandais de Vincennes j'avais rigolé dès la première ligne " des terroristes irlandais arrêtés alors qu'ils jouaient de la guitare dans le métro " Sacré comiques va.
Là, ça me semble plus tordu. Ca sent le suspens. Mais c'est pas drôle. J'attends la suite avec impatience et curiosité.
Balthaz
13 novembre 2008 à 17:49:31
Approuvé 0 fois
edvige est morte , vive edvirsp !!!!
HECTOR ESP.
13 novembre 2008 à 16:17:33
Approuvé 0 fois
Vaut mieux en rigoler mias encore une fois on s'est fait avoir par la comm du gouvernement.
annek
13 novembre 2008 à 15:04:41
Approuvé 0 fois
Merci Dan ! Pouvez-vous nous donner le nom de la journaliste qui a pu, sans rire, parler de l'épicerie tapie dans l'ombre? Ca fait peur !
Fandasi pour clavier
13 novembre 2008 à 13:07:09
Approuvé 0 fois
Sur le sujet , excellente est drôle , la chronique de Didier Porte : Bernadette terroriste
Talasrum
13 novembre 2008 à 10:27:24
Approuvé 0 fois
Formidable ! Le ministre balance une "pseudo-info", & la meute médiatique s'acharne dans le même sens, créant le buzz, sans aucun esprit critique sur la situation véritable & les éléments de l'enquête qui ne peuvent de toute façon pas être connus après seulement 24h....
L'ultra gauche, qu'est-ce que c'est ????C'est sûr que pour la moitié des journalistes dont Pujadas, qui voit en Ségolène Royal une dangereuse marxiste... il y a beaucoup de monde à gauche !
Talasrum
http://thalasrum.over-blog.com
Many Airs
13 novembre 2008 à 10:00:21
Approuvé 0 fois
J'ai envoyé un sms dans l'émission d'yves Calvi hier soir sur le sujet.
Si j'étais journaliste, (Dieu que j'aimerai l'être)... Je me pencherai sur un lobbie qui n'est jamais inquiété celui de l'automobile !
Car a qui profiterait les incidents perpétuels à la SNCF sinon aux constructeurs automobiles qui sont aux abois en ce moment. Etrange que l'ultra-gauche soit visé et surveillé depuis des semaines sur une affaire de sabotage des trains, parce qu'en matière de symbole de l'état qui ne fait pas son travail, il y aurai mieux à choisir ?
Dans le même temps, le gouvernement annonce des aides envers les constructeurs automobiles soit disant mal en point ?
Les publicités pour les nouveaux modèles de toutes les marques n'ont jamais autant squatté les espaces publicitaires, redoublant même depuis la crise du pétrole !!!!
Je creuserai de ce côté... et non pas vers l'ultra-gauche qui me semble être des bobos en mal de sensations fortes ! (enfin pour ceux qui ont été arrêtés).
Encore une affaire qui fait pschiittt ! Et qui cache la forêt.
Je ne dis pas que j'ai raison, je ne lance pas de rumeurs, je me questionne ! Un journaliste fait cela normalement non ?
To
13 novembre 2008 à 07:56:54
Approuvé 0 fois
on notera que si j'ai bien vu chez mon vendeur de journaux Libé en bon journal de Joffrin n'a pas pu s'empêcher d'offrir un retentissement colossal à cette ultra gauche qui "déraille" (ah ah) ...
Libé qui reprenait déjà les annonces trop rapides de MAM sur l'antisémitisme supposé de telle ou telle agression devrait aller plus sur le net pour apprendre le B-A BA du journalisme...
On s'étonnera aussi qu'en France un pouvoir puisse instrumentaliser un fait divers si besoin est au mépris de la prudence minimale voire du mensonge (Sarko ministre de l'intérieur et les jeunes voleurs -bien sur- qui n'en était pas, des voleurs) sans que personne ne s'en émeuve jamais.
Killy
13 novembre 2008 à 01:54:11
Approuvé 0 fois
C'est moi ou le fait d'habiter en Corrèze est directement relié à l'éloignement de toute technologie..
Je me demande bien comment je poste ce message alors ???
Ce qui me rassure, c'est que du coup, je ne suis pas un terroriste. Tout juste un arriéré. C'est déjà ça.
Patricia Tutoy
13 novembre 2008 à 01:02:21
Approuvé 0 fois
1. Présomption d'innocence tant que l'enquête n'est pas terminée.
2. MAM se prendra un jour le train médiatique dans la gueule si elle ne surveille pas ses propos propagandistes !
3. Ce sont la droite et l'extrême-droite qui font le plus de mal à la France aujourd'hui !
4. Virons tous ces ministres incompétents !
5. Merci à Dan Israel pour cet article.
sandel
12 novembre 2008 à 23:37:45
Approuvé 0 fois
Bonjour,
En tous les cas, ces jeunes personnes, se retrouvent désormais pris dans un scénario ("le chef des commandos, ses lieutenants"...) qui doit être terrible.
Soit cela les radicalisent vraiment cette fois (avec cette consolidation inespérée d'une étoffe de héros, l'arrestation vaut médaille), soit cela les plie en deux, en quatre, en huit... Comment vont-ils ressortir psychologiquement parlant de cette arrestation ?
Ce n'est certes pas très malin ce qu'ils ont fait (mais avons-nous la preuve qu'ils ont bien saboté les lignes tgv ?), mais en tous les cas, cette arrestation en fanfare nous raconte peut-être comment l'on construit aujourd'hui de nouveaux "ennemis publics" qui vont faire peur dans les chaumières, les ultra gauches et leurs commandos.
Attention villageois, si des jeunes sans portable ni internet débarquent pour vivre dans vos campagnes...
Vince VonBaden
12 novembre 2008 à 23:08:44
Approuvé 0 fois
Désolé pour les fautes d'othographe, mais mes doigts se sont enrayés.
Je ferais mieux la prochaine fois.
Ciao
Germain
12 novembre 2008 à 23:06:28
Approuvé 0 fois
Excellente enquete, tout comme celle de Justine Brabant sur la cyber communication d'Obama, c'est exactement la mission que j'attends d'arret sur images...
Camille Payet
12 novembre 2008 à 22:55:24
Approuvé 0 fois
Je m'en doutais qu'on allait voir Christophe Bourseiller partout. Ce faussaire graphomane est un pseudo expert que les journalistes fainéants invitent systématiquement pour parler des mouvements à gauche de la gaugauche officielle (au passage, ce genre de réflexe montre bien que la possession de la carte de presse ne présente pas un avantage qualitatif par rapport aux "amateurs" du net).
J'ai l'impression que Dan Israël ne sait pas par quel bout prendre ce genre de personnage qui s'est complètement discrédité en publiant des bouquins au kilomètre sur les situs, l'extrème gauche ou l'ultra gauche dans lesquels personne, parmi les intéressés, ne s'y retrouve.
D'un côté, Dan Israël prend ses distances en évoquant, avec des guillemets, un écrivain "auteur de plusieurs ouvrages dits "de référence" sur l'extrême-gauche". Avant de parler de son "rare savoir sur un sujet méconnu". Cette outre vaniteuse en a tellement, du savoir, qu'il se permet de se vanter de pouvoir tartiner sur une affaire dont il ne connait rien de rien :
"J'ai été réveillé le 11 au matin par une journaliste de RMC Info, qui me demandait de réagir sur une information dont je n'avais pas encore connaissance, raconte-t-il à @si. Et le cyclone a commencé. J'ai dû réaliser plus d'une dizaine d'interview en pour la radio, la télé, l'AFP et la presse écrite. Et j'en ai refusé une quinzaine. Mais je suis quand même passé au 20 heures des trois premières chaînes !"
En plus, l'expert bidon n'aime pas qu'on le chatouille. Il se comporte alors comme un vulgaire Philippe Val en traitant ses contradicteurs de complotistes et même de nazis.
Vince VonBaden
12 novembre 2008 à 22:54:49
Approuvé 0 fois
Bonsoir,
Si vous analysez correctement la situation, vous ne pouvez faire qu'un rapprochement avec les propos de COPE au cours de l'émission de CALVI sur la 2.("Mots croisés")
Il a demandé avec insistance à HAMON s'il se sentait proche du NPA de BESANCENOT et s'il était près à faire alliance avec lui.
Et patatras, deux jours après, on arrête une bande de rigolos anarcho-fada-illuminés (un sous-entendu de magie-noire (je ne savais pas les ultra gauchisant adeptes
de séances vaudou. Tiens, tiens, bizarre) aux infos de 20h). Et MAM se gausse de leur appartenace à la mouvence gauche extrème.
C'était bien calculé.
Elle faisait la même chose lorsqu'elle était à la Défense. Si un rapport sur le moral était un peu trop critique, elle hurlait comme une tarée et fissa, on modifiait le texte.
(Le "on" est impersonnel).
Nous sommes dans un cas concret de propagande gouvernementale de type droite dure. Et ce n'est pas fini. (Je ne délire pas)
MAM disait que ROYAL changeait d'avis comme de jupes au cours de la présidentielle.
A l'inverse, je dirais que cette chère MAM change d'avis comme de manche à balai.....(C'est une métaphore souvent usité dans le milieu mili). Et oui, MAM, tous les bidasses ne t'aimaient pas, au contraire.
J'ai toujours pensé que SARKO était un liberticide dans l'âme. Je ne me suis pas trompé.
BON COURAGE à TOUS.
1er PS : Sur F. Culture, j'ai un soir entendu ce sujet de débat : "La criminalisation de la pensée dissidente en France", ça fout les jetons. (A vos stylos)
2ème PS : Je regarde tous les dimanches l' "Ex" de Carla sur Arte (en plus de l'écouter sur Culture), pas photo avec King Sarko. Ce dernier a dû la droguer ou alors
elle est aussi con que lui, ou alors il l'a envoûtée.
Balthaz
12 novembre 2008 à 22:33:25
Approuvé 0 fois
et combien de condamnations pour le terrorisme d'ultra droite qui a tué plus de 2000 personnes ?
béji
12 novembre 2008 à 22:19:04
Approuvé 0 fois
Eh, MAM!
Je connais un groupe d'ultra anarcho webnetistes qui tient des propos ... je ne vous dis rien de plus.
Ils ont dû se connaître, peut-être en prison, ça s'appelle je crois "la maison d'arrêts sur images" ou quelque chose comme ça.
Y z ont signé des pétitions contre la télé, C'est sur un site Internet. Oui tout un groupe. Il s'écrivent régulièrement... Enfin, vous verrez. Des propos vraiment!
Et toujours à critiquer les zautorités, le président et tout.
A mon asi, c'est la qu'y s'cachent les terroristes.
Julien
12 novembre 2008 à 21:56:37
Approuvé 0 fois
Et MAM ne n'abuserait-elle pas de l'Ultra-propagande? L'ultra-propagande : l'outil préféré de la mouvance ultra-bête de l'ultra-droite?
Balthaz
12 novembre 2008 à 21:43:16
Approuvé 0 fois
le gouvernement fait bel et bien de la communication d'ultra droite
cette affaire est emblématique de ce qui nous attend dans les années à venir : repérés lors d'une manifestation, signataires de pétition , nous sommes tous des terroristes potentiels, passibles de procès pour délit de pov'con....
ça fait VRAIMENT peur. je recommande pour ceux qui ne l'aurait pas encre vu " Brazil" de Terry Gillian...
et alors "l'épicerie tapie dans l'ombre" magnifique, bravo pour l'auteur, ça vaut une légion d'honneur
Notification des réponses
Voulez-vous recevoir des alertes par e-mail lorsque quelqu'un répond directement à l'un de vos commentaires ?
Vous pourrez toujours modifier votre choix plus tard dans Mon compte > Préférence
Oui
Non
ABONNEMENT | FORMULES
AUTRES FORMULES
Retour
abonnement individuel 1 mois pour 1€ puis 4€ par mois Ou 45 € par an Reconductible et sans engagement