À l’occasion d’un des plus grands salons européens business, Moma Group sera présent à Cannes du 26 au 28 mars prochains.
Heavent Meetings est le salon spécialiste du Tourisme d’Affaires et de l’Evénementiel. Ce rendez-vous annuel rassemble 500 Top Décideurs venant de France et d’Europe afin de favoriser le « face à face » direct avec les exposants. Durant ces quelques jours, l’objectif est d’organiser plus de 9 000 entretiens et 860 déjeuners d’affaires. Sans oublier, la cérémonie des « Heavent Awards » qui récompensent les plus beaux événements de l’année. Un joli programme en perspective !
Notre régie commerciale Moma Sélection, l’agence conseil & stratégie événementielle Moma Event, ainsi que nos traiteurs maisons Kaspia Réceptions & Kardamome seront présents et heureux de représenter Moma Group durant cet événement, incontournable du secteur.