Parce qu’il y a beaucoup d’éléments du quotidien que nous utilisons à tort et à travers et qui pourraient être réutilisables mais aussi, pour les couturières, des chutes de tissus dont on ne sait pas toujours quoi faire… Nous vous avons listé les patrons et tutos DIY zéro déchet de nos créatrices afin de commencer à créer par vous-mêmes des ustensiles eco-friendly!
La fin du gaspillage et du plastique : passez au réutilisable
Avec ces différents tutoriels, apprenez à confectionner des objets qui feront diminuez le poids de votre poubelle mais aussi votre impact sur l’environnement. Faites jouer votre créativité pour savoir comment utiliser vos chutes de tissus! Vous pouvez réaliser de jolis projet DIY zéro déchet avec des motifs et des matières qui vous plaisent
Des petits changements qui ont de grands impacts
Prenez le temps de réaliser le nombre de papiers, lingettes, couches que vous jetez… C’est énorme non ? Alors imaginez un peu ce que vous pourriez éviter de jeter en optant dès aujourd’hui pour des essuis tout réutilisables, des sacs confectionnés avec des chutes de tissus, des serviettes hygiéniques et des lingettes lavables. De petits changements certes, mais qui font déjà une grande différence! Avec la couture et le crochet, vous pouvez réaliser vos propres alternatives zéro déchet