Votre visage est un peu marqué ? Plusieurs facteurs peuvent provoquer ces petites poches sous les yeux. Les causes sont multiples : manque de sommeil, rythme de vie soutenu, routine beauté mise de côté, manque d’hydratation, mauvaise hygiène de vie… Rassurez-vous, c’est normal. Heureusement, il existe des astuces pour éliminer naturellement les cernes du contour de l’œil. Nous allons passer en revue les remèdes maison pour lutter contre les cernes, c’est parti !
La méthode dite du froid
Cette méthode s’avère efficace pour enlever les cernes occasionnelles, dues à un manque de sommeil temporaire. Mais elle ne sera pas la solution pour des poches persistantes sous les yeux.
Pour cette méthode, il vous faut
Un réfrigérateur ou un congélateur
Deux petites cuillères à café
Un peu de patience
La technique
Placez deux petites cuillères dans votre réfrigérateur, laissez les reposer une nuit. Au réveil, placez une cuillère sur votre œil droit, une cuillère sur votre œil gauche. Laissez-les deux minutes. Retirez les couverts de votre visage et observez l’effet immédiat : des cernes diminuées et un contour de l’œil plus vif. Idéal pour commencer la journée après un nuit à laquelle il manquerait quelques heures de sommeil.
La méthode du thé
Comme pour le froid, cette méthode aidera vos yeux à retrouver leur contour adolescent uniquement en cas de fatigue passagère.
Pour cette méthode, il vous faut
Deux sachets de thé plats
Un peu de patience
La technique
Faites infuser quelques minutes vos sachets dans de l’eau bouillante. Profitez du temps de dégustation pour laisser les sachets tiédir. Une fois qu’ils auront atteint une température convenable pour les appliquer sur votre visage sans perdre la vue (entre tiède et froid), disposez-les sur vos yeux en les faisant descendre légèrement sous l’amorce des cernes. Attendez dix minutes. Profitez-en pour écouter la radio, un podcast, ou les oiseaux. Retirez les sachets de thé : vos cernes seront atténuées et la peau du contour de vos yeux sera redevenue douce et lisse.
Astuces alternatives : vous pouvez utiliser un sachet de la veille si vous le mettez dans du papier aluminium et que vous le placez au réfrigérateur. Vous pouvez également remplacer le sachet de thé par une dosette de café.
La célèbre méthode des concombres
Votre copine prépare un taboulé ? Un Gin Tonic ? Profitez-en pour appliquer cette astuce maison vieille comme le monde : appliquez des tranches de concombre sur chaque oeil pour renforcer l’apport en vitamine K de votre jolie peau. C’est une des astuces les plus efficaces, pour preuve, c’est la plus connue. Mais la plus saisonnière aussi, puisqu’on ne trouve du concombre qu’en été. Et qu’une bonne hygiène de vie passe par une consommation de produits de saison !
Pour cette méthode, il vous faut
Un concombre
Un couteau
La technique
Prenez soin de découper deux rondelles de l’épaisseur d’une tranche de saucisson et disposez le tout sur vos yeux (le concombre hein, pas le saucisson). Patientez une dizaine de minutes avant d’observer le résultat : un visage plus frais, un regard plus lumineux et des cernes diminuées.
La méthode du sommeil
Incroyable mais vrai. C’est très terre à terre mais sachez que dormir est le meilleur anti-cernes qui soit. Une bonne hygiène de vie aide à améliorer l’éclat de votre peau, de votre regard, mais surtout à éliminer les cernes mieux que n’importe quels remèdes, qu’ils soient naturels ou non. Encore faut-il que vous trouviez votre rythme, puisqu’il est propre à chacun. On préconise huit heures de sommeil en général pour une personne active, mais certains n’auront besoin que de 6 quand d’autre dormiront 10 heures pour récupérer. Ecoutez votre corps, et testez sur quelques jours différentes options avant de trouver la bonne. Se débarrasser des cernes naturellement, c’est avant tout écouter son corps et trouver le bon équilibre entre activité et récupération. Un bon sommeil récupérateur, même s’il est court, diminuera le stress, et améliorera la qualité de votre peau, et donc de votre contour des yeux ! Prenez soin de vous, ça se verra sur votre visage, et à travers votre regard qui retrouvera une seconde jeunesse.
L’hydratation
Au cas où vous ayez encore besoin qu’on le répète : l’hydratation est la meilleure façon de prendre soin de vous, et ce, à tous les niveaux. Dans le cas des cernes ou encore des poches sous les yeux, l’eau joue un rôle très important. Une peau hydratée est une peau drainée, et donc bien moins marquée. Buvez, buvez, buvez. C’est la vie.
La méthode du citron et de l’huile d’olive
Dis comme ça, on dirait qu’on se prépare à faire griller une daurade mais non. On va juste faire une petite décoction : une cure soin d’une dizaine de jours pour atténuer vos cernes quelles qu’en soient les causes, et permettre à votre visage de retrouver son éclat naturel.
Pour cette méthode, il vous faut
Un demi Citron
De l’huile d’olive
Un bol
La technique
Vous devrez mélanger quelques goutes d’huile d’olive au jus d’un demi-citron frais. Vous imbiberez un coton ou un disque démaquillant du mélange et l’appliquerez sous les yeux, autrement dit, sur les cernes pendant 3 à 4 minutes, chaque matin, pendant une dizaine de jours. Ne vous endormez pas avec, encore moins au soleil, si vous voulez éviter un bronzage d’un nouveau genre. L’effet peau reposée sous le contour de l’œil apparaitra de façon progressive tout au long de la cure.
Petit tips : Ce mélange naturel (citron et huile d’olive) fait partie des astuces qui marchent également pour redonner un effet soyeux et de la brillance à vos cheveux.
L’huile de coco
L’huile de coco est connue pour ses vertus nourrissantes et protectrices et s’avère être un excellent soin de la peau et un anti-cernes efficace. Ce produit 100% naturel regorge donc de bienfaits: il calme les rougeurs et réduit la déshydratation et donc idéal pour les peaux sèches. Mais pas que ! Pour les contours d’yeux fragilisés par le manque de sommeil et les effets d’une vie marquée d’excès, l’huile de coco sera votre allié beauté.
Pour cette méthode, il vous faut
De l’huile de coco
Votre main, mais un doigt suffira
La technique
Cette astuce ne demande que le produit naturel en question. Une goutte d’huile de coco sur vos cernes suffit. Ensuite, vous aurez besoin de tapoter très légèrement sur la zone concernée avant de masser doucement vos cernes ou vos poches sous les yeux, par de légers mouvements circulaires. Vous pourrez utiliser ce petit remède matin et soir et vous fera le plus grand bien ! Accompagner de sommeil et d’un rythme de vie raisonné, l’astuce à l’huile de coco vous permettra de retrouver une peau plus douce, plus hydratée et un regard naturellement prononcé.
A noter: l’huile de coco n’est pas efficace uniquement pour les cernes ou les petites poches sous les yeux. Elle est utiliser en masque pour les cheveux, en démaquillant, ou pour remplacer votre crème hydratante pour tous les types de peaux.
L’aloe vera
Inutile d’habiter sur une île pour profiter de cette plante aux bienfaits avérés. Reconnue pour ses effets hydratants et apaisants sur la peau, l’aloe vera est un petit miracle naturel. Cette plante fait office de cosmétique naturel et lutte contre l’assèchement de la peau, les rides et le teinte terne. Grâce à ses effets anti-inflammatoires sur les tissus de la peau, l’alpe vera est donc très utiles pour faire disparaitre vos cernes et poches présentes sous les yeux.
Pour cette méthode, il vous faut
Une feuille d’aloe vera
Un bol
Un couteau
La technique
Prenez une feuille d’aloe vera, que vous aurez fait préalablement poussé ou que vous vous serez procuré en magasin bio. A l’aide d’un couteau, tracez un trait de découpe de haut en bas sur le milieu intérieur de la feuille. Vous y trouverez une matière gélatineuse sur une couche plus solide. Enlevez toute la partie verte pour ne laisser que le liquide et l’intérieur de la feuille avant de déposer le tout dans un bol. Pour les personnes pressées, prenez une peu de liquide gélatineux avec vos doigts et déposez-le sur vos cernes ou vos poches. Massez légèrement à l’aide de mouvements circulaire pendant quelques minutes. Pour les personnes souhaitant un moment de détente, vous pouvez utilisez, en plus du liquide gélatineux, la partie plus solide que vous déposerez sous vos yeux. Patientez jusqu’à 10 minutes et le tour est joué.
Très vite, vous aurez une sensation de fraîcheur sur votre visage, comme si votre peau était revitalisée.
Vous pourrez garder le surplus au frais dans votre bol. Mais utilisez le reste dans les 24h, car les propriété s’échappent aussi vite que vos cernes disparaîtront.
L’aloe vera est également utilisez pour hydrater la peau après un coup de soleil, apaiser les piqures de moustiques, en masque pour les cheveux ou en jus détox. A vous de choisir, vous aurez l’embarras du choix pour l’utiliser !
Le Sérum
Si toutes ces petites astuces maison ne vous suffisent pas, ou si vous n’avez pas les ingrédients sous la main, vous pouvez toujours acheter un sérum contour yeux dans une parapharmacie. Un traitement de jour ou de nuit, à appliquer quotidiennement sur votre visage. Attention toutefois à la composition, et à la façon dont les produits sont pré-testés. Vouloir éliminer les cernes en appliquant sur votre peau des produits à la provenance ou à la fabrication douteuse peut avoir l’effet inverse ! Veillez à jeter un œil aux ingrédients, et préférez des cosmétiques biologiques.
N’hésitez pas à tester ces petites astuces, certaines fonctionneront mieux que d’autres en fonction des causes de vos cernes et de votre type de peau. Mais ne perdez pas de vue l’essentiel : l’hygiène de vie ! En effet, moins de stress, beaucoup de sommeil et une bonne d’hydratation sont les remèdes prioritaires de bien des maux.
Avez-vous trouvé cet article utile ?
Cliquez sur la note qui vous paraît juste
Soumettez votre vote
Note moyenne / 5. Compte des votes
Cet article n'a pas encore été noté... Soyez le premier !
À propos
Articles récents
Alexandra
Je suis une enfant toulousaine…d’adoption !
J’ai eu la chance de vivre quelques années à l’étranger, dans les îles et dans d’autres contrées françaises. Alors disons-le, Toulouse n’a rien à envier aux autres, au contraire. Cette ville m’a accueillie à cœur ouvert, au point de chambouler ma vie et la rendre joliment rose.
Son Capitole, ses Quais, sa Garonne, ses péniches, son équipe de foot (oui bon, disons qu’en 2010 l’équipe était cool). Passons.
Toulouse c’est aussi la ville où j’ai rencontré l’amour. Celui qui te donne les (vrais) papillons dans le ventre !
Toulouse, c’est la ville que j’adore traverser d’une rue à l’autre, de mon appartement à mon bureau, en parcourant les petites ruelles atypiques. Toulouse, c’est la ville à l’accent chantant qui a servi de Muse à Nougaro et qui a vu naitre Jain ou Jean-Luc Reichmann (si si, ça compte).
C’est aussi la ville où j’ai connu Matou et Tistou, c’est comme Boule et Bill, mais en mieux. A nous trois, on a la curiosité coriace et des centres d’intérêt communs que l’on essaie de transmettre dans des articles dédiés. Le Mag, c’est le magazine que j’aurais aimé lire quand j’avais du mal à m’endormir, quand j’avais besoin d’enlever une tâche de vin ou quand je cherchais une recette sympa pour impressionner les copains.
Bref, Le Mag c’est un guide du quotidien.
Les derniers articles par Alexandra (tout voir)
Le cheesecake citron et zestes - 17/08/2021	
Le cheesecake coulis de fruits rouges - 10/08/2021	
Vous prendrez bien une part de clafoutis ? - 02/08/2021	
Sommaire masquer
1 La méthode dite du froid
1.1 Pour cette méthode, il vous faut
1.2 La technique
2 La méthode du thé
2.1 Pour cette méthode, il vous faut
2.2 La technique
3 La célèbre méthode des concombres
3.1 Pour cette méthode, il vous faut
3.2 La technique
4 La méthode du sommeil
5 L’hydratation
6 La méthode du citron et de l’huile d’olive
6.1 Pour cette méthode, il vous faut
6.2 La technique
7 L’huile de coco
7.1 Pour cette méthode, il vous faut
7.2 La technique
8 L’aloe vera
8.1 Pour cette méthode, il vous faut
8.2 La technique
9 Le Sérum
Catégories Bien être
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Commentaire
Nom E-mail
Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
La catégorie du mois :
Trucs et astuces | DIY
Nos articles les mieux notés
4.9 (109)
Lessive maison : la recette DIY la plus simple !
4.9 (82)
DIY – Le shampoing solide sans SCI (4 déclinaisons pour tous types de cheveux)
4.9 (102)
La recette de l’adoucissant maison : votre linge va être tout doux !
4.9 (80)
Comment savoir si un oeuf est frais ?
4.8 (82)
Le Kéfir, la boisson qui va booster votre système immunitaire !
© 2021 | nos partenaires : La cuisine sans gluten | En couture Simone ! | Inspiration cuisine | d-i-y : la boutique zéro déchet | Mentions légales | Plan du site	