Créer son entreprise Aides à la création d'entreprise Choisir un statut Les financements La franchise
Par où commencer
Faire le point
S'informer
Se former
Se lancer
Changer d'emploi
Devenir indépendant
Créer son entreprise
Les tests
Nos coachs
Les webinars
Actualités
Témoignages
S'inscrire / S'identifier
Le salon Nouvelle Vie Pro
5 conseils pour déconnecter
Publié le 07/08/2017
Beya Zerguine, coach en développement professionnel et personnel, nous livre 5 précieux conseils pour déconnecter, notamment du numérique, et rester zen.
Apprendre à se déconnecter est un jeu, ou plutôt on peut l’envisager comme un jeu
Avec l’avènement des smartphones et des outils numériques, plus nous sommes connectés, plus notre niveau de stress peut augmenter, notamment dans le cadre professionnel où la frontière avec la vie privée n’est pas toujours facile à définir. Nous avons envie de bien faire. Nous pensons être plus efficaces et plus productifs. Toujours plus, et vite. Dans l’immédiateté. Cela peut provoquer des dégâts sur notre santé, dégrader notre relation aux autres et impacter la vie de famille. Profitons donc de l’été pour déconnecter !
Lire aussi >> Comment concilier vie professionnelle et vie personnelle ?
Se déconnecter et réapprendre à vivre
Si la plupart des actifs déclarent maîtriser les changements liés aux transformations digitales, ils pensent néanmoins que rester en contact avec leurs courriels jusque tard dans la nuit, et très tôt le matin, leur permet d’avancer mieux et plus vite. Or, nous risquons de saturer. D’ailleurs la loi sur la déconnexion numérique n’a pas été créée par hasard. Aussi est-il nécessaire de faire une pause.
Exercice n° 1 : rester allonger
Sans smartphone, téléviseur éteint. Pas de musique. Dans un premier temps, nous avons du mal à rester en place, le stress monte et le besoin se fait sentir. C’est comme tout, c’est une nouvelle et belle habitude.
Prendre le temps de faire une chose à la fois
Listez toutes vos tâches. Faites un tableau, par exemple, en mettant une colonne avec le temps pour chacune d’entre elles. Continuez par les regrouper en fonction de leur thème. Priorisez. Mettre en pratique et ajuster. La charge sur vos épaules s’allège naturellement.
Si vous avez l’habitude de marcher en téléphonant, évitez de le faire. Sortez marcher, courir, nager ou juste vous promener, sans prendre votre téléphone. Commencer par une demi-heure, puis augmentez ce temps de liberté sans ondes, qui vous donnera une impression d’inconfort dans un premier temps mais qui sera vite oubliée ; surtout si vous êtes en vacances, éteignez !
Se créer un planning par défaut
Faites-vous une liste des choses à faire, privé, personnel, familial, médical, loisirs, professionnel, etc. Tout ce dont vous avez besoin et prévu de faire. Créez des plages horaires. Et dans ces plages horaires, certaines réservées aux réseaux sociaux et aux courriels. Tester. Ajuster.
Se déconnecter des notifications
Dans cette ère d’« infobésité », nous sommes submergés d’informations par peur de manquer quelque chose. Rassurez-vous, si une information est primordiale, elle arrivera à vous, peu importe le canal. Allez dans les paramètres, désactivez les notifications. Respirez.
Avoir un numéro de portable pour ses proches
Une belle opportunité pour éteindre son smartphone professionnel, se reposer, pour mieux ultérieurement se concentrer au travail.
Se déconnecter, c’est bien pour vous, pour votre santé, pour l’entreprise. Que des bénéfices !
Par Beya Zerguine
La rédaction vous conseille
> 30 jours pour apprendre à lâcher prise
> L’entreprise encourage la créativité des salariés
> Plus d’un salarié sur deux commence sa journée par une pause-café
Ajouter
Partager
Faire le point
Inscrivez-vous à notre newsletter
Choisissez votre région... ──────────────────── Auvergne-Rhône-Alpes Bourgogne-Franche-Comté Bretagne Centre-Val de Loire Corse Grand Est Hauts-de-France Ile-de-France Normandie Nouvelle-Aquitaine Occitanie Pays de la Loire Provence-Alpes-Côte d’Azur ──────────────────── DROM ──────────────────── Guadeloupe Martinique Guyane La Réunion Mayotte ──────────────────── Autre
Par où commencer Faire le point S'informer Se former Reconversion professionnelle
Se lancer Changer d'emploi Devenir indépendant Créer son entreprise
Les tests 3 Tests de Reconversion Professionnelle > Testez vos motivations > Testez votre tempérament > Testez votre projet professionnel Test de Création d'entreprise Test Emploi Trouver un financement Test du Bilan de compétences
Les coachs Annuaire des coachs FAQ : Tout savoir le coaching Comment trouver le bon coach
Les formations Annuaire des formations Diplômantes, Certifiantes, ou Qualifiantes
Qui sommes-nous ? Nous contacter Mentions légales Politique de confidentialité Partenaires Presse
© Nouvelle Vie Professionnelle / Groupe AEF info Conditions générales d'utilisation Conditions générales de vente Le salon Nouvelle Vie Professionnelle Espace pro