Le congédiement de l’ex directeur général des Devils du New Jersey, Ray Shero, laisse place à un remaniement au sein de la haute organisation de l’équipe. Celle-ci a été bénéfique pour Martin Brodeur, l’ancien gardien de l’équipe entre 1993 et 2015. Si certains pensaient que Brodeur pouvait prendre les rênes de la haute direction des […]
Hockey 13 janvier 2020 Ray Shero
Ray Shero subit le même sort que deux autres DG dans la dernière décennie
Les Devils du New Jersey commencent à se sortir la tête du sable avec de meilleures performances qu’en début d’année. Hier, ils ont vaincu le Lightning 3-1 dans un deuxième match en autant de soir alors que la veille, ils avaient remporté leur joute contre les Capitals par la marque de 5-1. Depuis le départ […]
Hockey 13 janvier 2020 Ray Shero
Les Devils seront-ils en position d’acheteurs à la date limite des transactions?
Toujours bien placés dans les hauteurs de l’Association de l’Est, les Devils continuent de surprendre en émergeant d’une Division Métropolitaine pourtant très relevée. Derrière l’intouchable Taylor Hall (meilleur pointeur avec 31 points en autant de matchs), c’est une solide équipe composée de jeunes pousses (Hischier, Butcher, Bratt, Wood), mais aussi de joueurs plus âgés à […]
Hockey 21 décembre 2017 Ray Shero
Alex Kerfoot signera-t-il avec les Devils?
Depuis plusieurs semaines, le dossier Alexander Kerfoot constitue une véritable épine dans le pied pour Ray Shero. En avril dernier, déjà, le directeur général des Devils assurait faire tout son possible pour enfin mettre sous contrat l’attaquant canadien de 22 ans. En parallèle, un intérêt des Canucks a également été évoqué, alors que l’espoir pourrait […]
Hockey 10 juillet 2017 Ray Shero
Les Devils devraient garder leur premier choix
Selon ce que RDS rapporte, le directeur général des Devils du New Jersey, Ray Shero, n’échangera vraisemblablement pas le premier choix au total du prochain repêchage, qui débutera vendredi prochain au United Center de Chicago. En effet, celui-ci a affirmé que malgré les quelques appels qu’il a reçu concernant un possible échange de sa sélection, […]
Hockey 16 juin 2017 Repêchage 2017
Les Devils prêts à laisser tomber leur premier choix pour se concentrer sur leur défensive?
À l’issue d’une campagne difficile, les Devils du New Jersey ont été chanceux durant la loterie du repêchage, récupérant le premier choix au total en vue du prochain encan amateur. Une bénédiction pour les locataires du Prudential Center, qui possèdent désormais un bel atout pour essayer d’accélérer leur retour au plus haut niveau. Reste qu’à […]
Hockey 15 juin 2017 speculation
Plusieurs changements pressentis dans l’équipe technique des Devils | Une signature qui tarde pour Ray Shero
Depuis quelques jours, les Devils sont rentrés de plain-pied dans leur saison morte. Une période qui s’accompagne d’un cortège de questions, notamment concernant l’effectif, qui devrait être remodelé durant l’été. Dotés d’une certaine flexibilité sur leur masse salariale, et en quête de renforts défensifs, les locataires du Prudential Center pourraient par exemple s’intéresser à Kevin […]
Hockey 13 avril 2017 Ray Shero
L’organisation des Devils du New Jersey est en très bonne posture pour apporter des améliorations notables à son alignement partant
Dans un billet sur ESPN.com, l’analyste Pierre LeBrun a discuté de l’orientation que pourrait prendre la concession des Devils du New Jersey à l’approche de la date limite des échanges. Le chroniqueur a mentionné que la formation américaine est en très bonne position pour acquérir des éléments d’importance d’ici l’échéance de cette date butoir. Ray […]
Hockey 13 janvier 2017 Ray Shero
À quelques jours de la reprise, le sort de Patrik Elias reste en suspens…
Le quadragénaire et membre éminent de la concession aux trois Coupe Stanley est toujours dans l\’attente d\’une prise de décision de la direction des Devils concernant son cas. Le 4 octobre dernier, Elias se livrait au site officiel de la Ligue Nationale, expliquant qu\’après avoir subi, le 11 mai, une opération chirurgicale au genou, la […]
Hockey 09 octobre 2016 Ray Shero
Les commotions cérébrales impactent l\’issue de la carrière de Ryane Clowe
La rédaction de TVA Sports nous informe qu\’à 33 ans, l\’ancien ailier des Sharks vient d\’accepter une place d\’assistant dans l\’équipe technique de l\’entraîneur-chef des Devils, John Hynes. Comme le note le média québécois, l\’attaquant n\’avait jamais annoncé sa retraite du circuit Bettman, malgré le fait qu\’il n\’est prit part à aucune rencontre avec son […]