Auteur(s)Broca, Philippe de (1933-2004) (Réalisateur de film) (Scénariste) ;Beylen, Robert (Auteur d'oeuvres adaptées) ;Dabadie, Jean-Loup (1938-...) (Scénariste) ;Legrand, Michel (1932-2019) (Compositeur) ;Jobert, Marlène (1943-...) (Acteur / exécutant) ;Piccoli, Michel (1925-...) (Acteur / exécutant) ;York, Michael (Acteur / exécutant) ;Velle, Louis (1926-...) (Acteur / exécutant) ;Amidou (Acteur / exécutant) ;Verner, Hans (Acteur / exécutant) ;Legrand, Michel (1932-2019) (Compositeur)
Titre(s)La poudre d'escampette [DVD] / Philippe de Broca.
Editeur(s)Coin de Mire Cinéma, 2021.
Collection(s)(La Séance).
RésuméEn 1942, contraint de quitter la France occupée, Valentin, qui, en temps de paix était horticulteur, s'est installé en Afrique du Nord où il est devenu trafiquant d'armes. C'est ainsi qu'une nuit, au large de la Libye, il repêche un jeune officier anglais, Basil, dont l'avion a été abattu. De retour sur la côte, arrêtés par la police militaire italienne, Valentin et Basil réussissent à s'échapper aidés par Lorène, la femme du Consul de Suisse. Leur fuite les entraine de plus en plus loin dans le désert du Sud tandis que les deux hommes tombent amoureux de Lorène...
NotesVersion française. - Copyright : Les Films Ariane, 1971. - Droit de prêt (voir fiche exemplaire). - Collection La Séance format 142 x 194 mm comprenant 1 Blu-ray et 1 DVD avec inclus un livret 24 pages cousu au boitier, reproduisant des archives sur le film, incluse la reproduction de 10 photos d'exploitations cinéma sur papier glacé format 120 x 150 mm rangées dans 2 étuis cartonnés, incluse la reproduction de l'affiche originale en format 215 x 290 mm pliée en 4. Contenu des DVD et Blu-ray : Une séance de cinéma complète avec les actualités d'époques, les réclames publicitaires d'époque, un film annonce, et le film complet en haute définition restauré. Les films sont en 24 images/seconde sur le Blu-ray et en 25 images/seconde sur le DVD. Ce film est aujourd'hui restauré en 4K par Sony Pictures Entertainment, à partir du négatif image et du négatif son français avec le soutien du CNC et d'OCS. Bonus : présentation du film par Julien Comelli.