Email : Cette adresse e-mail est protégée contre les robots spammeurs. Vous devez activer le JavaScript pour la visualiser.
Luxembourg
44, Hauptstrooss
L-9980 WILWERDANGE
Tél. +352 97 92 93
Fax +352 97 93 90
N° TVA LU 132 066 79
Matricule 1980 3400 612-99
Email : Cette adresse e-mail est protégée contre les robots spammeurs. Vous devez activer le JavaScript pour la visualiser.
L’utilisation du site www.lodomez-construction.com implique l’acceptation pleine et entière des conditions générales d’utilisation ci-dessous. Ces conditions d’utilisation sont susceptibles d’être modifiées ou complétées à tout moment, les utilisateurs du site sont donc invités à les consulter de manière régulière
Hébergement
Ce site est hébergé sur les serveurs de la société
OVH SAS
2 rue Kellermann - 59100 Roubaix - France
Tel : +33 (0)4 26 291 222
Ce site est normalement accessible à tout moment aux utilisateurs. Une interruption pour raison de maintenance technique peut être toutefois décidée. Le site est régulièrement mis à jour. Les informations fournies sont donc susceptibles d’évoluer. Par ailleurs, les renseignements figurant sur le site ne sont pas exhaustifs.
Droits de propriété intellectuelle
Lodomez Construction informe les utilisateurs que la totalité du contenu composant le site est protégée par la législation sur le droit d’auteur et le droit des marques : ce peut être notamment le logo du site, celui de ses partenaires, les textes diffusés, des photographies, des dessins, des vidéoclips, des symboles, etc.
Les droits relatifs à ces éléments sont réservés. En conséquence, toute reproduction, représentation, utilisation, adaptation, modification, incorporation, traduction, commercialisation, partielles ou intégrales par quelque procédé et sur quelque support que ce soit (papier, numérique,…) sont interdites sans l’autorisation écrite préalable.
Quelles données personnelles sont collectées sur les utilisateurs de ce site Web
Les utilisateurs peuvent fournir leurs données personnelles à Lodomez Construction via ce site Web en navigant sur le site, en faisant une demande via le formulaire de contact.
Les informations que nous sommes amenées à recueillir proviennent :
Soit de l’enregistrement volontaire d’une adresse e-mail vous permettant de recevoir l’une de nos newsletters;
Soit de la saisie de vos coordonnées lors d’une demande via le formulaire de contact ;
Soit des données issues de votre navigation sur notre site par le biais de Cookies : consultation d’une page web, clic sur un lien, recherche effectuée, ...
Pendant la navigation, notre serveur stocke des logs (évènements exécutés par un serveur ou une application informatique). Cela consiste principalement à récupérer votre adresse IP et l’historique de vos requêtes (comme une visite de page par exemple)
Pourquoi nous collectons et utilisons ces données personnelles
Lodomez Construction stocke les logs serveur avec comme finalité de pouvoir détecter les tentatives d’intrusion et les anomalies, et ce, dans le but de garantir la sécurité du système informatique.
Les informations que l’utilisateur encode via le formulaire de contact ne sont utilisées que pour répondre à la demande de l’utilisateur. L’utilisateur fournit ces informations en toute connaissance de cause, notamment lorsqu’il procède par lui-même à leur saisie.
Si vous vous êtes abonné(e) à l’une de nos newsletters : dans ce cas, votre adresse email est utilisée pour l’envoi de nos mailings et d’annonces internes;
Les données personnelles ne seront utilisées que pour ces finalités. Aucune information personnelle n’est publiée à l’insu de l’utilisateur du site, ni échangée, transférée, cédée ou vendue sur un support quelconque à des tiers.
Vos droits concernant vos données personnelles
Vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’opposition et de suppression concernant vos données personnelles.
Vous pouvez exercer ces droits à tout moment et par tous moyens, notamment :
par courrier postal à l’adresse suivante :
Chemin du Raideu 21,
B-4960 Xhoffraix-Malmedy
par mail à l’adresse suivante : Cette adresse e-mail est protégée contre les robots spammeurs. Vous devez activer le JavaScript pour la visualiser.
Votre demande sera traitée dans un délais maximum de 2 mois suivant réception.
Dans certains cas, vous pouvez également exercer ces droits de manière directe :
Si vous vous êtes abonné(e) à l’une de nos newsletters : Vous pouvez à tout moment vous désabonner en cliquant sur le lien de désabonnement situé en bas de chaque email reçu ;
Concernant les Cookies, vous disposez de moyens d’opposition directs précisés ci-dessous.
Liens hypertextes et cookies
Le site www.lodomez-construction.com peut contenir un certain nombre de liens hypertextes vers d’autres sites. Cependant, Lodomez Construction n’a pas la possibilité de vérifier le contenu des sites ainsi visités, et n’assumera en conséquence aucune responsabilité de ce fait.
La navigation sur le site www.lodomez-construction.com est susceptible de provoquer l’installation de cookie(s) sur l’ordinateur de l’utilisateur. Un cookie est un fichier de petite taille, qui ne permet pas l’identification de l’utilisateur, mais qui enregistre des informations relatives à la navigation d’un ordinateur sur un site. Les données ainsi obtenues visent à faciliter la navigation ultérieure sur le site, et ont également vocation à permettre diverses mesures de fréquentation (via des outils tels que Google Analytics). La durée de validité du consentement n’excèdera pas 13 mois.
Le refus d’installation d’un cookie peut entraîner l’impossibilité d’accéder à certains services. L’utilisateur peut toutefois configurer son ordinateur de manière à empêcher l’enregistrement et l’exploitation de ses données personnelles, en téléchargeant et installant le plugin disponible sous http://tools.google.com/dlpage/gaoptout
Refuser ou supprimer les Cookies par l’intermédiaire de votre logiciel de navigation
Par ce biais, vous pouvez à tout moment choisir de désactiver tout ou partie des Cookies et/ou paramétrer votre navigateur pour qu’il vous signale les Cookies déposés au fur et à mesure dans votre terminal et vous demander de les accepter ou non (au cas par cas ou en totalité). La désactivation de tous les Cookies ne vous empêchera pas d’utiliser notre site dans des conditions normales, dans la mesure où aucun cookie n’est essentiel à son fonctionnement.
Si vous utilisez le navigateur Explorer : cliquez sur le bouton “Outils”, puis “Options Internet”. Sous l’onglet général “Historique de navigation”, cliquez sur “Paramètres”. Puis cliquez sur “Afficher les fichiers” et sélectionnez le ou les Cookies que vous souhaitez désactiver. Fermez ensuite la fenêtre qui contient cette liste de Cookies et cliquez deux fois sur “OK” pour retourner sur Internet.
http://windows.microsoft.com/fr-FR/windows-vista/Block-or-allow-cookies
Si vous utilisez le navigateur Firefox : cliquez sur l’icône du Menu Firefox, puis sur le bouton “Outils”, puis “Options” ; dans la fenêtre qui s’affiche, choisissez “Vie Privée” et cliquez sur “Supprimez Cookies Spécifiques”. Sélectionnez les Cookies que vous souhaitez désactiver puis supprimez-les.
http://support.mozilla.org/fr/kb/Activer%20et%20d%C3%A9sactiver%20les%20cookies
Si vous utilisez le navigateur Safari : cliquez sur le bouton “Paramètres”, puis “Préférences”. Dans la fenêtre qui s’affiche, choisissez “Confidentialité/Sécurité”, et cliquez sur “Afficher les Cookies”. Sélectionnez les Cookies que vous souhaitez désactiver puis cliquez sur “Effacer” ou sur “Tout effacer”.
http://www.apple.com/legal/privacy/fr-ww/cookies/
Si vous utilisez le navigateur Chrome : cliquez sur l’icône du menu Google Chrome, puis “Paramètres”. Au bas de la page, cliquez sur “Afficher les paramètres avancés”. Dans la section “Confidentialité”, cliquez sur “Paramètre de contenus”. Pour désactiver les Cookies :
Sélectionnez “Interdire à tous les sites de stocker des données”
Cliquez sur “Cookies et données de site”, puis passez la souris sur le site ayant créé le Cookie, et cliquez sur “X” dans l’angle droit, ou cliquez sur “Tout supprimer”.
http://support.google.com/chrome/bin/answer.py?hl=fr&hlrm=en&answer=95647
Refuser ou supprimer un Cookie de mesure d’audience
Si vous ne souhaitez pas que notre site enregistre des Cookies dans votre navigateur à des fins de mesure d’audience, vous pouvez cliquer sur les liens de désactivation suivants qui enregistreront au sein de votre navigateur un Cookie ayant pour unique objet de les désactiver :
Google Analytics : https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=fr
Attention, ces Cookies permettent de mesurer le trafic et/ou l’audience, associés à notre site internet, aux pages visitées et aux interactions réalisées sur le site lors de votre visite. Les désactiver empêche donc toute collecte d’informations relatives à votre navigation dans notre Site et donc la proposition de contenus éditoriaux adaptés en fonction de votre navigation.
Refuser un Cookie émis par un réseau social
Si vous ne souhaitez pas que notre site enregistre des Cookies dans votre navigateur à cette fin, vous pouvez cliquer sur les liens de désactivation suivants qui enregistreront au sein de votre navigateur un Cookie ayant pour unique objet de neutraliser l’utilisation des autres cookies provenant d’un même émetteur. Désactiver ces Cookies empêchera donc toute interaction avec le ou les réseaux sociaux concernés :
Facebook : https://www.facebook.com/about/privacy/
Twitter : https://twitter.com/privacy?lang=fr
Google+ : https://support.google.com/accounts/answer/61416?hl=fr
LinkedIn : http://www.linkedin.com/legal/cookie-policy
Yahoo : https://info.yahoo.com/privacy/us/yahoo/cookies/
Youtube : https://support.google.com/accounts/answer/61416?hl=fr
Attention, la prise en compte de vos différents souhaits repose sur un Cookie ou plusieurs Cookies déterminés. Si vous supprimez tous les Cookies enregistrés au sein de votre terminal concernant notre site, nous ne saurons plus quel consentement ou quel refus vous avez émis. Cela reviendra donc à réinitialiser votre consentement et vous devrez donc à nouveau refuser le ou les Cookies que vous ne souhaitez pas conserver. De même, si vous utilisez un autre navigateur Internet, vous devrez à nouveau refuser ces Cookies car vos choix, comme les cookies auxquels ils se rapportent, dépendent du navigateur et du terminal (ordinateur, tablette, smartphone, etc.) que vous utilisez pour consulter notre site.
Plus d’informations sur les Cookies avec la CNIL
La CNIL (Commission Nationale Informatique et Libertés) a réalisé une vidéo pour tout savoir sur les cookies. La vidéo est accessible ici : https://www.cnil.fr/atom/14976
Pour vous guider dans la démarche de limiter vos traces sur le web, si vous le souhaitez, nous vous invitons à consulter la page suivante : https://www.cnil.fr/fr/recommandation-sur-les-cookies-quelles-obligations-pour-les-responsables-de-sites-quels-conseils