Ils se sont mobilisés pour récolter du matériel scolaire pour les enfants des écoles enfants-Soleil, en Haïti.
Les cartons récoltés seront transportés par les divers voyageurs se rendant sur place, et en particulier les volontaires de l’Association "Coup de Pouce humanitaires", nos généreux et dynamiques partenaires. En effet, deux groupes de 12 volontaires se rendront en Haïti pour Enfants-Soleil, afin de terminer les travaux de l’école Massawist à Verrettes, du 29 juillet au 15 août et du 15 août au 29 août 2017.
Voici l’article de Gilles Brebant, journaliste au Bien Public, sur la mobilisation des jeunes lycéens de Beaune.
Nous les remercions tous chaleureusement au nom des enfants d’Haïti pour leur geste.
Notre monde a besoin de solidarité. Les événements actuels nous amènent souvent à un repli sur nous-mêmes, nous font parfois oublier que des millions d’enfants ne bénéficient toujours pas du minimum vital, que pourtant exigent les droits de l’enfant, signés par toutes les nations.