Les aides au logement de la CAF dans le Tarn sont destinées aux personnes qui remplissent les conditions d'éligibilité des différents dispositifs. Dans certain cas, ces conditions sont plus ou moins complexes, rendant primordial l'utilisation de la caf du tarn simulation pour déterminer si l'on peut y prétendre. Explications.
Comparer gratuitement les crédits immobiliers
De quelles aides parle-t-on ?
Il existe plusieurs dispositifs d'aide au logement proposés par la CAF. Ce sont notamment l'APL, l'ALF et l'ALS. Tous ses dispositifs ont leurs propres spécificités et sont destinés à des catégories de familles ayant des revenus modestes qui en remplissent les conditions. Ces aides sont, en tout cas, destinées à réduire le montant du loyer ou les mensualités de prêt immobilier pour les personnes qui en bénéficient.
L'APL ou aide personnalisée au logement est la plus connue des aides au logement. Pour les familles qui répondent aux conditions d'éligibilité, l'aide peut être octroyée aux locataires comme aux emprunteurs immobiliers, si ceux-ci ont contracté un prêt conventionné ou un prêt d'accession sociale. Toutefois, pour les locataires, il faut que le logement loué soit inscrit parmi les logements conventionnés, ce qui est le cas des logements HLM par exemple. L'APL ne peut concerner que les résidences principales. Le calcul d'une caf du tarn simulation se base sur les ressources de la famille concernée, sa composition, l'emplacement du logement et éventuellement la date de signature du prêt immobilier.
L'ALF, ou allocation de logement familiale, est une aide au logement destinée aux locataires d'un logement meublé ou non meublé. Elle est également octroyée aux emprunteurs immobiliers dans le cadre d'une acquisition d'un bien à usage résidentiel, mais également pour les projets de construction immobilière. Les résidents des foyers d'hébergement peuvent également bénéficier de l'ALF. Pour bénéficier de ce dispositif d'aide au logement, il est impératif pour le demandeur de remplir certaines conditions, notamment d'être bénéficiaire de prestations d'allocations familiales de type AEEH, ou d'avoir au moins un enfant à charge tout en ne bénéficiant pas d'une allocation familiale, pour les jeunes ménages de moins de 5 ans sans enfants et dont au moins l'un des conjoints est âgé de moins de 40 ans. L'ALF est également destinée aux femmes enceintes vivant seules ou non, mais également aux personnes qui ont en charge un ou plusieurs proches parents de plus de 65 ans ou d'ascendants atteints d'infirmité. Par ailleurs, ce dispositif est alloué aux personnes qui disposent d'un certain revenu éligible, suivant un plafond préétabli selon la caf du tarn simulation.
L'ALS, ou allocation de logement social, est un dispositif qui ressemble en plusieurs points à l'APL. Elle est notamment octroyée aux mêmes catégories de bénéficiaires que cette dernière. Toutefois, ce sont surtout les jeunes, les étudiants, les personnes âgées ou handicapées et, enfin, les familles sans enfants qui peuvent y prétendre. Les conditions d'attribution de l'ALS tiennent également du profil du foyer. Celui-ci se base notamment sur les revenus en fonction de la situation professionnelle des personnes actives dans le foyer, la taille et la composition familiale, l'emplacement géographique du logement, et la date du contrat du prêt immobilier pour les accédants à la propriété. Sur ce point, vous pouvez également consulter le site du courtier Bourse des Crédits pour trouver les offres de prêts immobiliers qui coïncident avec votre projet.
Comment utiliser le simulateur d'aide au logement de la CAF ?
L'outil de la caf du tarn simulation pour déterminer l'éligibilité à l'aide au logement se présente sous la forme d'une interface interactive qui demande à l'utilisateur de saisir certaines informations le concernant. Celles-ci vont attester de sa situation du foyer et évaluer son éligibilité. Il s'agit notamment des informations sur le logement, la composition familiale, la situation professionnelle, et le montant des revenus du demandeur. Le simulateur va également demander la situation de son conjoint ou conjointe.
Ensuite, la simulation va se dérouler en tenant compte des dispositifs réglementaires relatifs à l'aide au logement et des informations saisies par l'utilisateur. Toutefois, elle ne va pas tenir compte des autres sources de revenus que celles qui concernent les conjoints. Le simulateur est cependant comme son nom l'indique, un outil de simulation, le calcul final du montant de l'aide au logement sera effectué au moment de l'étude du dossier du demandeur.
Contacter la CAF ou Caisse d'allocations familiales
Par courrier : CAF de Paris 75656 Paris CEDEX 13 (adresse unique pour tous les Parisiens)
Par téléphone : 0 810 25 75 10 (uniquement du lundi au vendredi de 9h à 16h)
Comparer gratuitement les crédits immobiliers
Découvrir
nos offres
crédit immo Comparer
Actualités
Surendettement : comment sortir de la mauvaise spirale ?
30/11/2021
Crédit immobilier : nos conseils pour réussir votre (...)
30/11/2021
Assurance emprunteur : l'Assemblée nationale vote en faveur (...)
30/11/2021
Assurance chômage, chèque énergie, prix du gaz... Ce qui (...)
30/11/2021
Immobilier : les prix continuent de grimper dans l'ancien
23/11/2021
Surendettement : attention aux pièges du paiement (...)
23/11/2021
Assurance emprunteur : la résiliation à tout moment (...)
22/11/2021
Épargne : à quoi ressembleront les taux de vos livrets (...)
18/11/2021
Crédit conso : le crédit à la consommation peine à retrouver son niveau (...)
18/11/2021
Assurance emprunteur : les clés pour réussir sa (...)
16/11/2021
Consommation : forte progression des prix en octobre
16/11/2021
Immobilier : le dispositif « louer abordable » bientôt (...)
16/11/2021
Toutes les actualités
Articles les plus lus...
« Les courtiers indépendants n'y arrivent plus économiquement », pour l'Orias
21/02/2014 13:54
"L'immatriculation à l'Orias, obligatoire pour les courtiers"
21/02/2014 12:00
"Passer chez un notaire pour un regroupement de crédits est utile dans tous les cas"
05/03/2015 17:01
Classement : quelles sont les meilleures applications d'annonces immobilières ?
03/02/2015 17:22
Newsletter
Abonnez-vous à notre newsletter pour recevoir nos bons plans.
Ok
Un crédit vous engage et doit être remboursé. Vérifiez vos capacités de remboursement avant de vous engager.
ATTENTION FRAUDE ! Vous pouvez être sollicités par de faux courtiers travaillant soi-disant pour BoursedesCrédits.com. Sous couvert d’une proposition de crédits, ils vous demanderont de transmettre des documents, des fonds et des coordonnées bancaires. SOYEZ VIGILANTS : EN AUCUN CAS, Boursedescrédits.com ne demandera à ses clients de virer sur ses comptes des sommes prêtées par les banques, à l’exception des honoraires d’agences. De plus, nos courtiers vous contacteront toujours via une adresse xxxx@boursedescredits.com. Tout autre adresse peut être considérée comme une tentative d’hameçonnage. Merci de votre vigilance et de votre compréhension.
Contactez-nous Qui sommes nous ? Rejoignez-nous Banques et organismes Relations presse Mentions légales Plan du site
Crédit Immobilier
Simulation prêt immobilier La Banque Postale Simulation prêt immobilier BNP Paribas Simulation prêt immobilier Caisse d'Epargne Simulation prêt immobilier des banques en ligne Simulation prêt à taux zéro (PTZ+) Lois de défiscalisation Investissement locatif
Crédit Conso
Crédit camping-car La carte Sofinco : ses avantages et les moyens de l'obtenir Le crédit renouvelable proposé par la Banque Postale Crédit scooter Crédit bateau Baromètre taux crédit consommation Calculette crédit conso
Rachat de crédit
Rachat de crédit Banque Populaire Rachat de crédit Sofinco Racheter son rachat de crédit Rachat de crédit Crédit Agricole Rachat de crédit CIC Rachat de crédit Crédit Mutuel Notaire et rachat de crédit
Assurance prêt immobilier
Assurance de prêt immobilier et loi Sapin 2 Prise de sang assurance de prêt immobilier L'assurance de prêt est-elle obligatoire ? Assurance de prêt immobilier Société Générale Assurance de prêt immobilier La Banque Postale Assurance de prêt immobilier Boursorama Délégation assurance emprunteur
Banque en ligne
La Banque Postale banque en ligne BNP Paribas banque en ligne Banque en ligne Crédit Agricole Banque en ligne Société Générale Banque en ligne Crédit Mutuel Banque en ligne Banque Populaire Comparatif banque en ligne
Épargne
Livret A de la Caisse d'Epargne Livret A ING Livret Axa Banque Les différents livrets jeunes Assurance vie en ligne Assurance vie Boursorama Vie Forex : comment ça marche ?