Vos soins anti-âge dans notre spa à Saint-Cyprien – Hôtel Île de la Lagune - Inspirations par Roussillhotel
Skip to content
Hôtels et résidences
Thalasso, spa et bien-être
Pour les gourmands
Aux alentours
Tendances
Facebook
Hôtels et résidences
Thalasso, spa et bien-être
Pour les gourmands
Aux alentours
Tendances
Facebook
Vos soins anti-âge dans notre spa à Saint-Cyprien – Hôtel Île de la Lagune
commercial@rh2020-11-10T12:05:06+01:0010/11/2020|
Voir l'image agrandie
Dans notre espace Thalasso & Spa, niché au dernier étage de l’hôtel l’Île de la Lagune, nos praticiennes vous accueillent le temps d’une pause bien-être où vous découvrirez les vertus anti-âge de nos soins du visage.
Pour vous garantir une détente absolue et l’expérience unique de soins transformatifs, nous avons choisi des marques partenaires de prestige comme Carita.
Pour révéler ce qu’il y a de plus beau chez vous, laissez-vous tenter par des soins spécifiquement adaptés à votre type de peau qui permettent de retarder les signes de l’âge.
La maison de haute beauté Carita, fut fondée par les deux sœurs d’origine toulousaine Maria & Rosy Carita, soucieuses d’imposer leur style et leur vision de la beauté dans les années 40.
Pour elles, elle est globale : coiffure, soin de la peau et maquillage permettent de révéler la beauté d’une femme. Elles mettent alors au point techniques, produits innovants, et méthodes professionnelles avant gardistes, véritable ADN de la marque.
Le Stimulift, par Carita, est un soin visage, cou et décolleté qui redensifie et tonifie la peau, aux effets anti-relâchement. Il peut être réalisé manuellement par les mains expertes de praticiennes ou à l’aide de l’appareil beauté Cinetic pour un modelage puissant et dynamique.
Avec leurs propriétés resurfaçantes et régénérantes, les soins anti-âge Néomorphose offrent de véritables bénéfices anti-rides pour une peau visiblement repulpée. Au spa de l’Île de La Lagune, ce soin se décline en différents formats : l’Extrait et le Soin sur 50 minutes (manuel ou via appareil) ou le Grand Soin sur 1h45 pour faire durer le plaisir.
Si vous souhaitez profiter d’un soin anti-âge global, optez pour le Grand Soin Parfait, durant laquelle notre experte réveille l’éclat, travaille les lignes et défatigue les traits du visage.
Figurant parmi les leaders de la haute beauté, Carita a mis au point des fluides à la texture légère et fraîche pour donner à votre peau éclat et vitalité.
Crèmes de jour et de nuit, soins et masques revitalisants, soins contours des yeux, sérums, gommages, masques ou encore crèmes solaires, retrouvez quelques-uns de ces produits phares dans notre espace thalasso sous les bons conseils de Nolwenn, notre Thalasso & Spa Manager.
Réservations : 04 68 37 39 19
À partager avec vos amis !
FacebookTwitterLinkedIn
Articles similaires	
Cure de soins anti-stress au bord de la Méditerranée – Hôtel les Flamants Roses
19/11/2020
Cure et soins minceurs pour votre remise en forme dans le Sud de la France – Hôtel Les Flamants Roses
16/11/2020
Thalassothérapie dans les Pyrénées-Orientales
04/09/2020
04 68 51 54 54
4 rue Verdi
66750 St Cyprien
Hôtels & résidences
. L’Île de la Lagune*****
. Le Domaine des Remparts *****
. Les Flamants Roses ****
. Les Bulles de Mer ****
. Le Lido ***
Hôtels & résidences
. Horizon Golf ***
. Port Marine ***
. La Casa Païral ***
. Le Mas des Citronniers ***
. Royal Hôtel ***
. Le Maritime **
Le groupe
. Roussillhotel
. RH Events
. Thalasso Spa du Sud
. Recrutement
© 2020 - Roussillhotel - Mentions légales	
Facebook
Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience sur notre site web. Cliquez sur OK si vous acceptez cette utilisation.OkPolitique de confidentialité