Le week-end dernier, nous sommes allés avec Christophe et Marie-Pierre balader sur le glacier Blanc avec le "secret" espoir de pouvoir descendre un ou deux moulins. Pour moi, cela fait plus de trente ans que Gilles Clausier m’avait fait découvrir les dessous du glacier Noir. Depuis, l’idée de faire la même chose sous le glacier Blanc me hantait. Pour Marie-Pierre, c’est sa rencontre avec l’équipe de Jeannot Lamberton sur la glace du Groenland qui avait éveillé cette envie. Et pour Christophe, montagnard convaincu, il lui manquait ce passage de l’autre côté de la glace pour parfaire sa connaissance du secteur.
Nous avons été comblés. Non seulement les conditions étaient excellentes mais nous avons en plus bivouaqué sur le glacier à hauteur du refuge des Écrins. Et comble du bonheur, les moulins étaient là en nombre ! Heureusement, tous n’étaient pas actifs car les débits nous ont interdit de descendre dans les moulins alimentés par les bédières. Nous avons pu descendre cinq moulins, dont deux à plus de 25 mètres de profondeur.
Deux petits bémols : nous n’avons pas pu traverser l’épaisseur de glace. Les moulins fossiles sont trop vite refermés. Il faudra profiter d’une période plus froide pour avoir des moulins actifs sans eau le matin. Et les sacs étaient vraiment trop lourds. Il nous faudra optimiser un peu plus la prochaine fois, car il y aura une prochaine fois...
Participants : Marie-Pierre, Christophe et Philippe
Pratiquer avec nous
Publications
Sorties réalisées
Vie administrative du club
Statistiques
Dernière mise à jour
samedi 27 novembre 2021
Publication
548 Articles
Aucun album photo
Aucune brève
Aucun site
15 Auteurs
Visites
0 aujourd'hui
0 hier
113245 depuis le début
202 visiteurs actuellement connectés
Navigation
Articles de la rubrique
Travaux à FNDC
Initiation au puits des Bans
Sortie "jeunes" dans le Dévoluy le 8/11/2009
Les JNS à Charance les 3 et 4 oct. 2009
brochage au Chourum de la Pyramide le 22/11/09
Exercice avec le SSF 84
Sortie "jeunes" au gymnase le 14 / 03 / 2010
Sortie jeunes Saint-Eucher 11/04/2010
Sortie jeunes aux "Baumettes"
Grottes de la Fetoure et des Choucas
0 | 10 | 20 | 30 | 40 | 50 | 60 | 70 | 80 |...
© 2009-2021 Speleo Club Alpin de GAP
Plan du site | SPIP 2.0.12 [15876] | Sarka-SPIP 3.1.4 [73602] | Collectif Sarka-SPIP | GPLv3 | Courriel : contact@speleoclub-gap.fr | Haut ↑