Brocante Concert Conférence Enfants Exposition Festival Festivités Foire-Salon Loisirs Marché Spectacle Sport Théâtre Visite
Effacer
Valider
Effacer
Valider
Loisirs Provence-Alpes-Côte d'Azur » Loisirs Var » Sorties Toulon
25
Activités de loisirs à toulon
Découvrez toutes les prochaines dates des activités de loisirs à venir à Toulon et aux environs. Retrouvez aussi l'agenda des activités de loisirs à Toulon aujourd'hui et des activités de loisirs à Toulon ce weekend.
Recherche
Carte
02 décembre
Forum des métiers de la mer
Palais des Congrès Neptune
Retrouvez l’IUT, la Faculté d’Économie Gestion et la Faculté des Sciences & Techniques de l’Université de Toulon au Forum des métiers de la Mer.
Toulon	Loisirs Foire-Salon
02 décembre
Cinéma - Projection/rencontre « le chant du loup »
Pathé Liberté
Projection exceptionnelle du film d'Antonin Baudry (2019), en présence de Stéphane Riga, producteur, Thomas Desjonquères, sound designer et Olivier Regnault, ancien commandant de sous-marin nucléaire d’attaque et expert en détection acoustique. Un jeune homme a le don rare de reconnaître chaque son qu'il entend. A bord d'un sous-marin nucléaire français, tout repose sur lui, l
Toulon	Loisirs
02 décembre - 15 décembre
Théma Liberté #38 - Quoi ? L’Éternité.
Le Liberté Théâtre
Le nouveau Théma du Liberté nous donnera l'occasion de nous interroger sur l'Éternité à travers de nombreux événements (spectacles, performances, cinéma, conférences, Dj set...). Programme complet : https://www.chateauvallon-liberte.fr/festival/thema-38/ Pour certains, tout s’arrête quand le corps s’éteint, pour d’autres, la vie de l’esprit se poursuit dans divers au-delà. Une
Toulon	Loisirs Conférence Théâtre
02 décembre - 21 décembre
Noël à Toulon - Concours d'illuminations
Divers lieux
La Ville de Toulon organise la 18e édition du concours d'illuminations. Les Toulonnais sont invités à y participer nombreux ! Inscriptions du 29 novembre au 21 décembre 2021. Dès le mois de décembre, Toulonnaises et Toulonnais brillent chaque année par leur créativité et leur belle participation à l'esprit de fête. Qu'il s'agisse de faire scintiller les fenêtres, les jardins,
Toulon	Loisirs
02 décembre - 31 décembre
Marché de Provence du Pont du Las
Place Martin Bidouré
Quartier ouest de Toulon. Primeurs, poissonnerie, fromages de pays, producteurs…
Toulon	Loisirs Marché
02 décembre - 31 décembre
Bourse des multi-collectionneurs varois
Salles de l'église saint Jean Bosco
Si vous êtes à la recherche de l'objet manquant et convoité, venez enrichir vos collections ! Diverses collections proposées uniquement par des particuliers. Chaque deuxième samedi du mois, d'octobre à juin, rencontres entre collectionneurs et échanges : pièces de monnaie, anciens billets de banques, médailles, timbres postaux, cartes postales, capsules de champagne, BD, petit
Toulon	Loisirs Brocante
02 décembre - 31 décembre
Noël à Toulon - Animations / Parades
Divers lieux
Des déambulations magiques dans les rues toulonnaises, des chants de Noël par le Chœur du Sud et de nouvelles sensations fortes avec la grande roue sur la place Monsenergue ou le mini huit sur la place d'Armes... Un Noël de rêve pour tous ! PARADES Des contes de Noël. Des musiciens juchés sur des échasses. Des lutins facétieux. Une mère Noël taquine… Autant de personnages sort
Toulon	Loisirs Festivités
03 décembre
Cinéma - Documentaire « les Invisibles » - Café-Culture
Salle du Centre Social de la Porte d'Italie
Projection du documentaire « Les Invisibles » de Sébastien Lifshitz (2012), dans le cadre du Théma de décembre : la lutte contre les discriminations.
Toulon	Loisirs
03 décembre - 04 décembre
Téléthon 2021
Divers lieux
Perturbé par la crise sanitaire en 2020, le 35e Téléthon sera festif et solidaire, renouant avec ses valeurs de convivialité sur le terrain ! Pour connaitre les animations dans le Var : https://www.afm-telethon.fr/coordinations/083W/nos-manifestations
Toulon	Loisirs Sport
04 décembre
Jeune public - Contes Zen
Médiathèque du Port Marchand
Des histoires à partager ! Un p'tit moment tout en douceur (avec Florence), pour se poser, prendre le temps d'inspirer les mots... À partir de 6 ans.
Toulon	Loisirs
04 décembre
Cinéma - The Met Opera / Eurydice
Pathé Liberté
Explorez l'art lyrique au cinéma en direct du Metropolitan Opera de New York ! Opéra en trois actes présenté en anglais et sous-titré en français. Du jeune compositeur américain Matthew Aucouin. Durée 3h03. Le jour de son mariage avec Orphée, Eurydice est approchée par un homme qui lui dit recevoir des lettres de son père depuis l'au-delà. Elle le suit pour récupérer cette cor
Toulon	Loisirs
04 décembre
Musique/Lectures - « le temps d'une halte » pour Noël au Temple Protestant
Temple Protestant
Musique et lectures du temps de l’Avent, exposition « Joyeux Noëls ». Friandises et vin chaud. Également les 11 et 18 décembre.
Toulon	Loisirs Concert Conférence
04 décembre
Scène ouverte Association Let's Dance
Salle Mozart
Spectacle des élèves des cours classique (débutant-élémentaires-moyen avancé Jazz enfant ado-avancé et cours de contemporain) de l'association Let's Dance.
Toulon	Loisirs Spectacle Visite
02 décembre - 26 décembre
Marché aux puces de Ste Musse
est - quartier sainte Musse
Le lieu où chiner le dimanche matin à l'est de Toulon. Emplacement 13 €. Pas de réservation. Terrain à côté de l'Intermarché (ouvert le dimanche), à proximité de l'hôpital Ste Musse. Nombreuses places de parkings gratuites pour les visiteurs.
Toulon	Loisirs Brocante 06h00
02 décembre - 29 juin
Littoral Sport Academy Football Féminin Toulon
Stade Jean Alex Fernandez
La section football féminin de Littoral Sport Academy commence son recrutement dès le lundi 21 juin 2021 pour la saison 2021-2022 ! Tu cherches un club de Football Féminin sans compétition dont les seuls objectifs sont de s'amuser et s’améliorer? Tu es au bon endroit ! Peu importe ton niveau, rejoins Littoral Sport Academy pour la saison 2021-2022 ! LSA propose du foot loisir a
Toulon	Loisirs Sport 17h00
07 décembre
Cinéma - Connaissance du Monde / Terres Saintes
Pathé Liberté
Documentaire « Terres Saintes - Naissance des trois monothéismes » présenté par le réalisateur Arthur David. Parcourant un itinéraire inspiré des livres de la Genèse et de l'Exode, des récits de pèlerins du Moyen-Âge et des croisades, le film nous emmène en Turquie, Israël/Palestine, Cisjordanie, Jordanie et Arabie Saoudite sur un chemin qui, selon les traditions des trois mon
Toulon	Loisirs
07 décembre
Cinéma - Commémoration Félix Mayol - « Félix et moi » au Théâtre Liberté
Le Liberté Théâtre
En clôture des commémorations autour des 80 ans de la mort de Félix Mayol, un road movie dans lequel Luc Benito nous entraîne sur les traces du chanteur toulonnais. Pour tous dès 14 ans. Durée estimée 1h. Portrait aussi drôle qu’émouvant de celui qui fut la vedette la plus populaire du début du XIXe siècle et le plus grand bienfaiteur de Toulon, Félix Mayol reprend vie dans ce
Toulon	Loisirs
02 décembre - 29 décembre
Jeune public - le mercredi à l'Écoferme de la Barre
Écoferme de la Barre
Tous les mercredis, sans inscription, visite en accès libre des jardins à thème et de la ferme, lecture contée et visite commentée du site par les médiateurs de l'Écoferme de la Barre. De 9h30 et 17h30 : visite en accès libre des jardins à thème et de la ferme. À 10h et 15h30 : lecture contée. À 14h : visite commentée de l'ensemble du site (durée 1h, max 15 personnes).
Toulon	Loisirs
08 décembre
Jeune public - Cinéma « l'étrange Noël de M. Jack » - Théma #38 Quoi ? L'éternité.
Le Liberté Théâtre
Film d'Henry Selick, écrit par Tim Burton. USA, 1993. Durée 1h15. Jack Skellington, roi des citrouilles à Halloween-ville en a assez de préparer la même fête d’Halloween et rêve de changement. Il pense alors s’emparer de la fête de Noël… Les étranges habitants d’Halloween-Ville, au premier rang desquels le roi des citrouilles, Jack Skellington, célèbrent, avec toujours beaucou
Toulon	Loisirs
10 décembre
Cinéma - Documentaire « on achève bien les gros » - Café-Culture
Salle du Centre Social de la Porte d'Italie
Projection du documentaire « On achève bien les gros » (2019), de Laurent Follea, Gabrielle Deydier et Valentine Obertide, dans le cadre du Théma de décembre du Café Culture : la lutte contre les discriminations.
Toulon	Loisirs
11 décembre
Jeune public - Conte « Petite lentille »
Médiathèque Chalucet
Par Layla et Fwad Darwiche. À partir de 7 ans Contes à faire rire et frissonner les petites et les grandes oreilles. Kan ya ma kan...La grand-mère s'installait sous l'oranger de la cour et déroulait son chapelet d'histoires. Ogresses dévoreuses, prince en quête d'amour, chameaux chargés de trésors perdus en plein désert...
Toulon	Loisirs
13 décembre - 02 janvier
Noël à Toulon - Patinoire
place de l'Equerre
Une patinoire en plein air qui permet aux petits comme aux grands de goûter aux sensations de la glisse en plein centre-ville ! Horaires : • Avant les vacances (du 13 au 17 décembre) : > lundi, mardi, jeudi, vendredi de 12h à 18h > mercredi de 10h à 18h30 • Pendant les vacances (du 18 décembre au 2 janvier) : > tous les jours de 11h à 19h30 sauf : > 18 décembre de 10h à 20h30
Toulon	Loisirs Festivités
16 décembre
Cinéma/débat - Make me a man
Le Telegraphe
Projection-rencontre en présence de Mai Hua, co-réalisatrice du documentaire avec Jerry Hyde. « Make me a man » est une enquête intime. Un parcours vers ce désir commun d'avenir, qui prend naissance dans la vie intérieure de chacun. Imaginez... Vous êtes invité.e à rejoindre un cercle d'hommes. Ou de femmes. Dans cet écran, chaque participant.e écoute, se livre. Prudemment d'
Toulon	Loisirs Conférence
14 février
L'Art du Mensonge
Cafe Theatre de la Porte d'Italie
En amour mentir ça aide ou pas ! Qui n'a jamais menti pour parvenir à ses fins ? Qui n'est jamais tombé sur un mytho prêt à tout pour vous conquérir ? Sylvie ne s'attendait pas à retrouver Matthieu des années après l'avoir perdu de vue. Matthieu ne s'attendait pas à revoir Sylvie non plus. D'autant qu'il ne l'avait jamais vue avant et qu'il ne s'appelle pas Matthieu mais Alexan
Toulon	Loisirs Spectacle
06 mars
La Vie en Rose
Théâtre le Colbert
Le théâtre le Colbert présente La vie en rose - La pièce de théâtre musicale Paris, février 1945, vers la fin d'une journée d'hiver, le dur et triste hiver qui suivit le merveilleux été de la libération de Paris. La guerre n'est pas encore finie, mais au nord de la ville, la vie coutumière reprend son cours avec ses joies simples, ses grosses difficultés, ses grandes misères,
Toulon	Loisirs Théâtre 15h00
19
Activités de loisirs à la seyne-sur-mer
(4.7 km)
02 décembre
+ 1 date
Les jeudis concert au casino Joa
Casino Joa
Imaginez-vous dégustant un cocktail en écoutant de la bonne musique. C'est le rendez-vous live au bar du casino. Jeudi 2 décembre : Cédric B. Jeudi 16 décembre : Laurent Teatino.
La Seyne-sur-Mer	Loisirs Concert
02 décembre
Concert Live avec All Ziks
Le Père Louis
Entre amis, en couple ou en famille, venez profiter d'un concert live avec All Ziks.
La Seyne-sur-Mer	Loisirs
02 décembre - 13 décembre
Fêtes de Noël : concours de crèches
Dans différents lieux de la Seyne
La Ville organise un concours de crèche familiale. Vous faites une crèche qui fait la fierté de votre entourage ? Envoyez vos photos (six maximum) et vidéo (une maximum) à ccitoyens@la-seyne.fr avec en objet du mail "Concours de crèche". N'oubliez-pas de mentionner vos nom, prénom, adresse et numéro de téléphone dans le corps du mail. Date butoir lundi 13 décembre en soirée. L
La Seyne-sur-Mer	Loisirs
02 décembre - 02 janvier
Fête foraine de Noël
cours Toussaint Merle
Attractions à sensations, autos tamponneuses, manèges pour petits et grands, stands de tir, crêpes, gaufres et chichis...
La Seyne-sur-Mer	Loisirs
02 décembre - 06 mai
Soirée dansante rock, swing, Wcs et Sbk
Le Capitole
Salsa/Bachata/Kizomba avec Charly dans la grande salle et Rock/swing/wcs et danses en ligne dans la salle 'Le Club' avec Carole et Bruno.
La Seyne-sur-Mer	Loisirs Festivités
Voir les 19 Activités de loisirs à la seyne-sur-mer
1 2 3 4 5 6 7 8
Toutes les activités de loisirs à Toulon et aux environs. Agenda local de vos loisirs à Toulon. Tous les événements à ne pas manquer.