- Select -À proposle cfsale campusla résidence étudianteErasmus+Formations d'ingénieurs - Diplôme d'ingénieur ERE - Diplôme d’ingénieur Risques - Diplôme d’ingénieur Qualité - Diplôme d’ingénieur Efficacité Energétique - Diplôme d’ingénieur GSI - Diplôme d’ingénieur STIFormations de management - Bac+5 | Manager de l'Expérience Client et de l'InnovationFormations de commerceBac+3 | Marketing & Développement CommercialBac+5 | Manager de la Stratégie Commerciale et MarketingContact
Futur-e ingénieur-e ? Participez à une visioconférence de présentation de la formation Energie Risques Environnement
EN SAVOIR PLUS
DIPLÔME D’INGÉNIEUR DE L'INSA CENTRE-VAL DE LOIRE
INTÉGREZ UNE ÉCOLE D'INGÉNIEUR
PAR L'APPRENTISSAGE
Formation en 3 ans après un bac+2 | Par l'apprentissage | Habilitée CTI
BROCHURE + DOSSIER DE CANDIDATURE
DIPLÔME D’INGÉNIEUR QHSE EN ALTERNANCE
Le CFSA Hubert Curien est partenaire de l'INSA Centre-Val de Loire pour sa formation d'ingénieur en apprentissage Energie, Risques et Environnement. La formation se déroule en alternance pendant 3 ans après un bac+2 (classe préparatoire, DUT ...) et aboutit à un diplôme d'ingénieur QHSE avec une spécialité à choisir parmi 3 options :
risques, pour devenir ingénieur HSE
qualité, pour devenir ingénieur Qualité
énergie, pour devenir ingénieur Thermicien
AVANTAGES D'UNE FORMATION D’INGÉNIEUR EN ALTERNANCE
Choisir de faire une école d'ingénieur en apprentissage présente plusieurs avantages et parmi eux :
1. A une époque où les entreprises recherchent des collaborateurs avec de l'expérience professionnelle, l'apprentissage permet aux jeunes diplômés d'arriver sur le marché du travail avec une expérience cumulée de plus d'un an et demi.
2. L'alternance permet de financer ses études. Chaque apprenti touche un salaire mensuel même lorsqu'il n'est pas en entreprise. Il est également rémunéré pendant ses congés. Certaines entreprises offrent des salaires bien supérieurs au minimum légal.
3. Une formation d'ingénieur en apprentissage présente autant d'heures de cours qu'une formation initiale mais offre beaucoup plus de pratique en entreprise.
ADMISSION
Type : formation par l'apprentissage
Date de rentrée : septembre 2022
Date limite de candidature : 11 janvier 2022
CONDITIONS D'ADMISSION
- Etre titulaire d'un bac+2
- Dossier de candidature
- Test d'anglais
- Entretien de sélection
TARIF
- Formation gratuite
- Frais de dossier : 95 euros / gratuit pour les boursiers
BROCHURE + DOSSIER DE CANDIDATURE
Diplôme d'ingénieur habilité par la CTI	
A PROPOS DE L'INSA CENTRE-VAL DE LOIRE
L'INSA Centre-Val de Loire est une école d'ingénieur publique proposant 4 diplômes d'ingénieur dont 1 par apprentissage en partenariat avec le CFSA Hubert Curien
Elle fait partie de la Conférence des Grandes Ecoles et est l'un des 6 instituts de formation d'ingénieurs et de recherche français. Le groupe INSA forme un réseau de plus de 80 000 diplômés en France et à l'international.
Le diplôme d'ingénieur en alternance de l'INSA Centre-Val de Loire est habilité par la CTI.
Les études d'ingénieurs en apprentissage permettent d'obtenir un diplôme de nature équivalente à celui offert par une formation initiale.
ADMISSION EN ECOLE D’INGÉNIEUR EN ALTERNANCE
L'admission en école d'ingénieur en alternance est ouverte aux étudiants titulaires d'un bac+2 (classe préparatoire, DUT...) au moment du début de la formation.
Le programme Energie Risques Environnement de l'INSA Centre Val-de-Loi est orienté sur les problématiques QHSE des organisations. Il est donc particulièrement prisé par les étudiants issus des classes préparatoires ATS, des DUT HSE, DUT QLIO, DUT GTE, DUT Chimie, DUT GMP etc.
Pour être admissible au contrat d'apprentissage, il faut être âgé de moins de 30 ans.
La candidature se fait en ligne, sur le site site du CFSA Hubert Curien.
Des informations complémentaires sur les conditions d'admission sont données sur les pages de chacune des options de la formation.
OÙ SONT NOS APPRENTIS
Le rythme d'alternance de la formation permet aux apprentis de choisir une entreprises n'importe où en France car ils passent à chaque fois plusieurs mois de suite en entreprise. Voici un échantillon des entreprises qui accueillent actuellement nos apprentis.
ORGANISATION DES ÉTUDES D'INGENIEUR EN APPRENTISSAGE
Les études d'ingénieur en alternance sont exigeantes.
Le programme de la formation Energie Risques Environnement comprant à la fois des modules scientifiques généralistes et des enseignements de spécialités en fonction de l'option choisie.
Vous pouvez en savoir plus sur les programmes en consultant la page consacré au diplôme d'ingénieur QHSE et les pages de chacune des options.
Le rythme d'alternance de la formation a été optimisé pour permettre aux apprentis de limiter les déplacements entre l'école et l'entreprise.
Les étudiants souhaitant se passer des modules d'enseignement scientifique peuvent opter pour le diplôme de management des crises et des opportunités (bac+5) s'ils ont une préférence pour l'option Ingénierie et Gouvernance des Risques du diplôme d'ingénieur ou pour le diplôme de management de l'expérience client et de l'innovation (bac+5) s'ils ont une préférence pour l'option Ingénierie de la Qualité. En revanche, ils n'obtiendront pas le titre d'ingénieur.
Adresse postale : CFSA Hubert Curien - 25 rue Louis Mallet - CS 70237 - 18022 BOURGES CEDEX | Téléphone : 02 48 67 55 51 | Email : contact@hubertcurien.fr