- L'aéroport de Roissy CDG a enregistré 58,2 millions de passagers en 2010 et 499 000 mouvements d'avions.
Dernières impressions…
hybrid home solar system dans Abattons les ! – Folie passagère n°84
cialis cialis generic dans Marie-Claude Lorne est morte
buy cialis generic online dans Le Sarko day ? – Folie passagère 246
buy cialis online overnight shipping dans Les cons existent – Folie passagère 244
cialis dans Le Marais – La redif’ du dimanche (9)
Visiteurs
Il y a 3 visiteurs en ligne
Liens
100000v
All Out .org
Another country
Atlantico
Chez Homer
Chrisbi
El Camino
Histoire de dire
iloveboys
L’Eusèbe
L’Hérétique
L’humeur d’une vache
La Bout’fil
La boutique du Monoï
La gêne !
La maison du faucon
La Rachel Arnaud
La vie de tto
Le 1 fois par Moi
Le Bastoche
Le blabla du Burlot
Le blog de jef
Le blog de Lika Spitzer
Le Dailygay
Le David Abiker
Le Didier Goux
Le Ditom
Le Fabisounours
Le Francis-bi
Le Guy Birenbaum
Le jardin de Nachu
Le Jérémie qui rêve
Le kind gay
Le Koztoujours
Le Marronnier
Le merle
Le Nicolas B.
Le pagailleux
Le Philippe Méoule
Le poussin
Le raleur de plus
Le Saint Nazaire
Le sport et ses humeurs
Le Tambour Major
Le tout et rien
Le Variae
Le wizzzzz
Les modernoeuds de Goux
Les pieds dans l’herbe
Les privilégiés
Partageons son avis
Perdre la raison
Slate.fr
SOS-Homophobie
Tahiti
Willowitch
Lui
Les zones
zOne Blog it ! Zone c'eSt chez noUs! zOne Dimanche cuLture ! zone effoRt de Guerre ZoNe GaY ZonE HistOires vRaies Zone L'homme zOne Le sAc de Marianne Zone meDias Zone pas cool ! Zone PolititruC zonE soCiété zoNe à mOi
Ne me quitte pas !
Lui
Articles récents
Vous me suiviez; vous me suivrez ?
Ni porc, ni poisson !
Hulot, Gbagbo, Billal…
Marie-Claude Lorne est morte
L’insupportable Edwy Plenel
Foutage de gueule gouvernemental
Nolwenn Leroy a trouvé son âne
Le salon de la mort
Stéphane Hessel, prix Nobel de la Paix
Un septennat sinon rien !
Eux
Zone email:
Vous pouvez m'abreuver d'emails, de suggestions et de mots doux à l'adresse suivante: atoilhonneur@voila.fr
Avis !
Ce blog est élaboré à partir d'un ordinateur portable avec écran 17". La lecture et/ou la mise en page peuvent donc être modifié ou altéré selon la taille de votre écran.
Et lui
On se retrouve sur:
Poétic’ zone
Enivrez-Vous ! Il faut être toujours ivre. Tout est là: c'est l'unique question. Pour ne pas sentir l'horrible fardeau du Temps qui brise vos épaules et vous penche vers la terre, il faut vous enivrer sans trêve. Mais de quoi? De vin, de poésie, ou de vertu, à votre guise. Mais enivrez-vous. Et si quelquefois, sur les marches d'un palais, sur l'herbe verte d'un fossé, dans la solitude morne de votre chambre, vous vous réveillez, l'ivresse déjà diminuée ou disparue, demandez au vent, à la vague, à l'étoile, à l'oiseau, à l'horloge, à tout ce qui fuit, à tout ce qui gémit, à tout ce qui roule, à tout ce qui chante, à tout ce qui parle, demandez quelle heure il est; et le vent, la vague, l'étoile, l'oiseau, l'horloge, vous répondront: « Il est l'heure de s'enivrer! Pour n'être pas les esclaves martyrisés du Temps, enivrez-vous; enivrez-vous sans cesse! De vin, de poésie ou de vertu, à votre guise. Charles Baudelaire.
Tolérance !
Technozone
Inscription
Connexion
Flux RSS des articles
RSS des commentaires
Catégories
zoNe à mOi (116)
zOne Blog it ! (26)
Zone c'eSt chez noUs! (56)
zOne Dimanche cuLture ! (59)
zone effoRt de Guerre (16)
ZoNe GaY (57)
ZonE HistOires vRaies (6)
Zone L'homme (13)
zOne Le sAc de Marianne (35)
Zone meDias (81)
Zone pas cool ! (59)
Zone PolititruC (195)
zonE soCiété (251)
Zones d’avant
avril 2011
mars 2011
février 2011
janvier 2011
décembre 2010
novembre 2010
octobre 2010
septembre 2010
août 2010
juillet 2010
juin 2010
mai 2010
avril 2010
mars 2010
février 2010
janvier 2010
décembre 2009
novembre 2009
octobre 2009
septembre 2009
août 2009
juillet 2009
juin 2009
mai 2009
avril 2009
mars 2009
février 2009
janvier 2009
décembre 2008
novembre 2008
Recherchez aussi :
- jacqueline picasso odieuse femme
Accueil
> zone effoRt de Guerre
> Sortez couverts avec Ségolène !
« Je blogue démagogue
Eric Cantona et la Révolution, lol ! »
Sortez couverts avec Ségolène !
Posté par corto74 le 30 novembre 2010
Dites donc, cela fait des années qu’on vous le dit: « sortez couverts ». Ne baisez pas sans capotes, c’est pas bien, c’est dangereux ! Protégez-vous, nom d’une pipe en bois ! Mais pas à n’importe quel prix, ni avec n’importe qui ! Moi, ça fait belle lurette que j’ai compris et hélas, je sors couvert.
Mais, il y a des trucs, non, je ne peux pas ! Me protéger grâce à ou en pensant à Ségoléne et Désirs d’Avenir, c’est carrément pas possible; c’est un remède contre l’amour, un répulsif anti-galipettes, un truc à bander mou… Garantitude ! je vous le dis.
Après la merveilleuse bravitude, après l’ébouriffante » F-r-a-t-e-r-n-i-t-é ! « , nous voici avec la capacité de « fraterniser sans risque « , ben voyons, et à 10 euros les 10 capotes, peut-être bien qu’à ce prix, ils sont réutilisables ?
Non, il y a des trucs, je ne peux pas ! Hé, et puis franchement, dans ce climat de franche rigolade pré-Primaires, vous croyez qu’ils y croient, au PS, à la fraternité sans risque ?
Sortir couvert avec Ségolène, est-ce vraiment sans risque ?
Folie passagère 499.
D’accord, pas d’accord : atoilhonneur@voila.fr
Cet article a été publié le Mardi 30 novembre 2010 à 18:42 et est catégorisé sous zone effoRt de Guerre, Zone PolititruC. Vous pouvez suivre les réponses à cet article par le fil Flux des commentaires. Vous pouvez laisser un commentaire. Les trackbacks sont fermés.
16 Réponses à “Sortez couverts avec Ségolène !”
corto74 dit :	
30 novembre, 2010 à 18:46	
Désolé, marianne, je n’ai pas pu résister
boutfil dit :	
30 novembre, 2010 à 19:08	
Alors là !! je m’escaffle !! ai-je bien lu ? non, parce que pour cause de visite à l’ophtalmo, je suis un peu miro d’un oeil….n’étant pas ( pour cause d’âge avancé et non pas par moralité^^ ) nomade du tintouin, je n’ai pas besoin, à priori, de ces petits machins, mais franchement, avec Ségolène en point de mire, non, merci !!
Mais que va-t-elle inventer d’autre , parce qu’on peut s’attendre à tout, je sais pas mais, par exemple, un programme avec le Dominique Strauss- en premier ministre…
Quoique le grand vizir du FMI, les capotes, avec sa réputation^^ il aurait pu en faire aussi une image de marque
Marianne ARNAUD dit :	
30 novembre, 2010 à 19:44	
Alors là, mon cher Corto, pour une fois qu’un candidat, qui plus est, une candidate décide de prendre les Français par le bambou, pardon, par le bon bout, vous faites la fine bouche !
C’est trop injuste, vous devriez au contraire la remercier de travailler à la non-reproduction des socialistes !
J’espère qu’elle a bien pensé à faire figurer son portrait sur les dispositifs, ce qui constituerait un plus appréciable.
Il ne manque plus que Mamie Joly en fasse autant.
Et je ne serais pas contre que ces messieurs de l’UMP distribuent des sex-toys à leur effigie, à toutes leurs admiratrices.
Il faudrait en toucher deux mots à monsieur Copé qui est toujours à l’affût d’une idée qui fait pschitt !
eusebeetcie dit :	
30 novembre, 2010 à 19:45	
My god(e) !!! C’est super cher !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
C’est pas avec ça que les gens vont en mettre…
Yann dit :	
30 novembre, 2010 à 19:56	
MO TI VÉ, MO TI VÉ, MO TI VÉ, mais non j’déconne si tu savais ?
Jean-Charles Rey dit :	
30 novembre, 2010 à 20:33	
je ne resiste pas…allez Ca fait 1? l’histoire…Ca fait bien longtemps que ca devrait être gratis
J’ai un Mickey Maousse
Un gourdin dans sa housse
Et quand tu le secousses
Il mousse
J’ai un Mickey Maousse
Une espèce de pousse
De bambou dans sa brousse
Qui pousse
J’ai un Mickey Maousse
Un gourdin dans sa housse
Et quand tu le secousses
Il mousse
J’ai un Mickey Maousse
De quatre pieds six pouces
Qui fiche aux blondes aux rousses
La frousse
J’ai un Mickey Maousse
Un gourdin dans sa housse
Et quand tu le secousses
Il mousse
J’ai un Mickey Maousse
Une paire de pamplemousses
En avant toutes et tous
Je pousse
S-gainsbourg
El Camino dit :	
30 novembre, 2010 à 20:47	
A bander mou … je suis bien d’accord avec toi
corto74 dit :	
30 novembre, 2010 à 21:15	
@boutfil: Kikoo ! D’abord, je dois dire qu’elle n’en est pas a son coup d’essai, il y a quelques temps , elle faisait distribuer des kits contraception aux gamines de collège de sa région !
Et non tu n as pas revé, elle met via son site Désirs d’Avenir , des tas de choses à vendre mê des t-shirts à 4 euros ( a ceprix là c’est forcément fabriqué par des enfants en tunisie ou en chine)
Et ne sois pas aigrie ( ) je connais des gens tres biendu meme age que toi qui ont toujours de ces machins ds leurs poches !
@marianne: ah non alors pas la Joly môme, celle la même qui a été recadrée ce week end par ses amis d’EE pour manquement grave au charisme indispensable a toute future candidate. Ceci dit, Ségolène est une tres tres mauvaise commerçante car si elle avait mis son portrait sur ses capuchons, il est evident qu’elle en vendrait des camions entiers!
@eusebe: comme tu dis, aurait-on les moyens au PS ? 10euros … même pour une bonne ouevre c’est cher. Tiens et un gode àl’effigie de DSk ou d’Hollande ou de …non ?
@yann: Avoues qu(ils font fort au PS , n’est-il pas ? Ce qui est sur c’est que si j étais militant PS, j’aurai un brin les boules !
@]JC Rey: Gainsbourg, ben crotte, j’aurai misé sur Lapointe !
@el camino: ca fait pitié tout de meme tout ce désordre chez les Roses, non ?
corto74 dit :	
30 novembre, 2010 à 21:29	
@AVIS: au fait, suis preneur de tous témoignages d’utilisation du zinzin en question et ma gratitude éternelle a celui qui m ‘en fera parvenir au moins 1. Critiquer, c’est bien, en connaissance de cause, c’est mieux ! non ?
marronnier dit :	
30 novembre, 2010 à 21:38	
Baiser avec Mme Royal avec ou sans capote(s), je dis non. Par contre, avec Nadine Morano…
corto74 dit :	
30 novembre, 2010 à 22:56	
@marronier: Avec Morano ??? Un peu de serieux ,voyons ! non, pas possible, pas avec elle ! C’est du pareil au même ça !
Vallenain dit :	
1 décembre, 2010 à 11:39	
Oh le Fraternisez tous dessus, c’en est presque sale, un appel à l’orgie tout ça !
(Y’aurait pas un message subliminal, genre, achetez nos capotes si vous désirez un avenir, parce qu’avoir un enfant, c’est trop un danger ? )
jeremie dit :	
1 décembre, 2010 à 13:23	
Bien vu Corto.
Je ne savais pas que les capotes servaient à fraterniser ! (et souvent il n’y a pas de désir d’avenir). Et est-ce qu’on peut baiser avec un mec de droite avec de tels préservatifs et même avec un strauss-kahnien ou un montebougeois ?
Le design est bizarre : le q de risque on dirait un g et le r à la fin de fraterniser un z. Le dessin représente un homme et une femme… Bravo pour un parti qui est pour le mariage homo.
corto74 dit :	
1 décembre, 2010 à 14:13	
@vallenain:mais non, mais non, un appel à la responsabilité, le sortez couvert avec Désir d’avenir ! quelle poilade tt de même !
@jérémie: bien vu toi aussi avec ton » souvent il n y a pas de desir d’avenir » en matière de youplaboum ! Révélateur aussi , les figurines, un homme , une femme !
Et rigoles pas même avec ça , on peut baiser avec un mec de droite ! au fait, (se grattant la tête ) je suis de droite
corto74 dit :	
1 décembre, 2010 à 14:16	
@AVIS !: d’ailleurs après une enquête poussée et très sérieuse, basée sur mes connaissances des produits imports, je peux garantir que 95% des produits proposés a la boutique de ségolène sont fabriqués hors europe, principalement, en Asie ! Pour quelqu’un qui fustige à cor et à cris les délocs’ , je m’esclaffe !
Didier dit :	
4 décembre, 2010 à 0:24	
C’est vrai que vu de ma campagne ça fait pas très sérieux. M’enfion bon, c’est pour la bonne cause et même si quelque-chose me dit que cela fonctionnera moyen-moyen, pourquoi-pas?
Il y a effectivement peu de chance que ces produits soient intégralement de facture franco-française et c’est logique puisque le but reste quand-même de faire un maximum d’argent pour la lutte contre le vih. Si ces curiosités étaient fabriquées ici, ce ne serait pas 10 euros mais 25 ou 30 euros les dix pour que tout le monde s’y retrouve. La remarque de jeremie est intéressante, pas à propos du packaging que je trouve plutôt efficace mais de la représentation formellement hétéro-normée.