À l’occasion de sa 10e édition, Fierté littéraire propose neuf événements hors du commun qui réuniront dix-neuf auteurs, autrices et auteurices en plus d’une douzaine d’artistes. Fierté littéraire propagera la littérature 2LGBTQIA où seize ouvrages seront mis à l’honneur. Une contagion bénéfique.
«Nous avons choisi une thématique qui colle à l’actualité que nous vivons depuis un an et demi», dit Denis-Martin Chabot, directeur général de Fierté littéraire. «Mais elle se réfère aussi et surtout à toute cette diversité au sein des populations de la diversité des orientations sexuelles et des affirmations de genre trop longtemps invisibilisée qui s’affirme, qui se démasque.»
Fierté littéraire crée cette année des espaces qui mettent de l’avant des voix étouffées, des voix qui peinent à se faire entendre telles les communautés trans, non-binaires, queer, BIPOC (Black Indigenous and People of colors—personnes noires, personnes des Premières Nations, personnes de couleurs). Nous offrons donc les rencontres littéraires Transports littéraires animée par la comédienne Pascale Drevillon, La Diversité en toutes lettres, animée par Alicia Kazobinka, conférencière et militante trans et racisée qui a fait la Une du magazine Véro en 2020, ainsi qu’un Espace littéraire sécuritaire (pour les auteurs, autrices et auteurices qui ne veulent pas se révéler devant un public) animé par l’auteur Jordan Dupuis.
«Nous pouvons réaliser ces événements grâce à des partenariats que nous avons développés au cours des dernières années,», déclare Claude Lalande, président du Conseil d’administration de Fierté littéraire. «Nos efforts portent fruit. Nous en sommes très fiers et très honorés.»
Fierté repousse les frontières et présente une soirée littéraire unique, Le Grand effeuillage littéraire animé par le comédien Jean-Benoit Archambault. Des auteurs, autrices et auteurices ne font pas que se démasquer, mais ielles se mettent à nu … ou presque. Ielles n’ont plus que leurs mots pour se couvrir. «Je vais présenter un slam que je développe depuis quelques années, Aux mots phobie», précise Denis-Martin Chabot. «Une performance artistique interactive qui me sort de ma zone de confort et de mes vêtements.» Des incontournables reviennent en force dont le Cabaret littéraire animé par Barbada ainsi que le Combat aux mots animé par Améilie Boivin-Handfield. Alain Labonté tentera de maintenir son titre de gagnant pour une troisième année consécutive, mais il aura des adversaires coriaces encore cette année : l’humoriste Coco Belliveau, l’auteur Samuel Larochelle et l’animatrice et militante Nathalie DiPalma.On souligne aussi le retour de l’événement On rit p’us, on lit, ok on rit encore un peu, beaucoup même avec Barbada qui vous fait découvrir des auteurs, autrices et auteurices moins connu.e.s. Sans oublier Transpoésies avec Pascale Cormier.Nos événements seront presque tous présentés de façon hybride, soit en virtuel et en présentiel. Et, autre nouveauté, plusieurs offrent l’interprétation visuelle.
Programmation
Le lundi 9 août de 19 h à 20 h 15 — le cabaret littéraire «Les mots qui démasquent» : Nous avons lancé un appel à texte sous le thème sera le même «Les mots qui démasquent». Comme pour 2020, nous proposerons un grand prix de 1000 $ qui sera attribué à l’un ou l’une des 6 finalistes. Le tout sera déterminé par un jury composé de trois personnes. La remise du prix aura lieu lors du Cabaret littéraire avec Barbada. Les textes retenus feront partie d’un recueil publié par les Éditions TNT. GRATUIT. Animation : Barbada de Barbades, Denis-Martin Chabot et Pascale Cormier.
Le lundi 9 août de 22 h à 23 h 15, au théâtre La Comédie de Montréal, 1113 boul. de Maisonneuve Est, Montréal — le Grand effeuillage littéraire (nouveau) :
Le Grand effeuillage littéraire. S’inscrivant dans les mouvances anglo-saxonnes du Naked boys reading et du Naked girls reading et selon les principes du nudisme, les auteurs, autrices et auteurices se dévêtent complètement ou en partie (sous-vêtements) pour lire des poèmes ou des textes. Sans artifices, vêtements ou bijoux, juste leur corps ou leurs corps en sous-vêtement, les artistes n’ont que leurs mots pour se couvrir. Célébrant la diversité corporelle et des identités de genre et des orientations sexuelles, cette soirée a pour but de faire découvrir la littérature queer dans toute sa simplicité et sa complexité. Plus d’info : https://www.avenuecalgary.com/things-to-do/naked-girls-reading-calgary/. UN PRIX d’ENTRÉE de 25 $ par personne sera exigé. Animation : Jean-Benoît Archambault. Invités : Pascale Cormier, Frédérick Tremblay, Denis-Martin Chabot, Denis Morin et Chris DiRaddo.
Le mardi 10 août de midi à 13 h 30, lieu confidentiel — Espace littéraire sécuritaire : un événement « safe space » à la demande d’auteurs, autrices et auteurices qui ne peuvent ou ne veulent pas s’afficher pour des raisons qui leur appartiennent. Nous faciliterons une rencontre dans un lieu qui ne sera connu que par les personnes intéressées dans l’espoir qu’un jour, elles seront suffisamment à l’aise pour participer à nos activités publiques. GRATUIT. Animation : Jordan Dupuis
Le mardi 10 août de 19 h à 20 h 15 — Le Combat aux mots : pour une sixième année, le Combat aux mots, inspiré du Combat des livres de Radio-Canada, quatre personnalités des communautés 2LGBTQIA défendent un titre littéraire écrit par des personnes des mêmes communautés en direct. Toutes les 20 minutes, un titre est éliminé par les personnalités. Lorsqu’il n’en reste que deux, c’est le public qui tranche. C’est une occasion unique de découvrir des livres et leurs auteurs, autrices et auteurices. GRATUIT. Animation Amélie Boivin-Handfield. Panélistes : Alain Labonté (Désormais, ma demeure de Nicholas Dawson), Coco Belliveau (Jonny Appleseed de Joshua Marshall), Nathalie DiPalma (Les falaises de Virginie de Champlain) et Samuel Larochelle (La fille d’elle-même de Gabrielle Boulianne-Tremblay).
Le mercredi 11 août de 19 h à 20 h 15 — On rit p’us, on lit avec Barbada. Ok, on rit encore un peu, beaucoup même : une soirée dédiée aux auteurs, autrices et auteurices émergents ou moins connus. Sous forme d’un grand plateau, quatre invités discutent avec Barbada de leurs livres, échangent avec les autres. Des lectures d’extraits sont aussi proposées. GRATUIT. Animation : Barbada. Invités : Marc Maillé et Richard Bradley (Frisson et Fracas) ; Philippe-Aubert Côté (Le Sculpteur de voeux; Pierre Brassard (Oratorio); Julie Vaillancourt et Julie Antoine (Histoires vraies)
Le jeudi 12 août 19 h à 20 h 30 — Transpoésies : La grande fête de la poésie revient en 2021. GRATUIT. Animation : Pascale Cormier. Invités à préciser.
Le vendredi 13 août, 19 h à 20 h 15 — La diversité en toutes lettres : une rencontre littéraire dédiée aux communautés BIPOC (acronyme anglophone pour Blacks Indigenous et People of Color – Noires, Autochtones et Personnes de couleur), en partenariat avec la librairie Racines, spécialisée en littérature afrodescendante. GRATUIT. Animation : Alicia Kazobinka. Invité.e.s :Félicia Tremblay (poétesse) ; Laura Doyle Péan (Coeur yoyo); Shayne Michael (Fif et sauvage); Laurent Maurice Lafontant (La dernière lumière de Terrexil)
Le samedi 14 août, 19 h à 20 h 15, — Transports littéraires : événement dédié à la littérature trans et non-binaire. GRATUIT. Animation : Pascale Drevillon. Invité.e.s : Annie Pullen Sanfaçon (Jeunes Trans et non-binaires); Mariève Maréchale (La Minautore); Chris Bergeron, (Valide); et Samuel Champagne (Titre à annoncer).
Salon du livre en plein air/journée communautaire : le mercredi 11 août de 11 h à 17 h, c’est notre pour notre traditionnel Salon du livre en plein air lors de la journée communautaire de Fierté Montréal.
Pour plus d’information : Denis-Martin Chabot 514-946-7079 fiertelitteraire@hotmail.ca
Tagged: Artsetculture.ca, Fierté Littéraire	
Search for:
Search	
Archives
novembre 2021
octobre 2021
septembre 2021
août 2021
juillet 2021
juin 2021
mai 2021
avril 2021
mars 2021
février 2021
janvier 2021
décembre 2020
novembre 2020
octobre 2020
septembre 2020
août 2020
juillet 2020
juin 2020
mai 2020
avril 2020
mars 2020
février 2020
janvier 2020
décembre 2019
novembre 2019
octobre 2019
septembre 2019
août 2019
juillet 2019
juin 2019
mai 2019
avril 2019
mars 2019
février 2019
janvier 2019
décembre 2018
novembre 2018
octobre 2018
septembre 2018
août 2018
juin 2018
mai 2018
avril 2018
mars 2018
février 2018
janvier 2018
décembre 2017
novembre 2017
octobre 2017
septembre 2017
août 2017
info@artsetculture.ca
Articles récents
TVA | Star Académie | Vincent Vallières se joint au corps professoral et on célèbre Daniel Bélanger dans le premier variété de la saison
UN NOËL FÉÉRIQUE AU COMPLEXE DESJARDINS !
Warm Up | La Chapelle
Une riche programmation pour AXART en décembre entre marché de Noël et exposition sur la relation homme-cheval
LES FILLES ET LES GARÇONS
Commentaires récents
CebbSlole dans Julie Snyder présente Danser pour gagner sur V
Shwvdype dans La réunification des deux Corées au théâtre de la Bordée
Shwvdype dans Sarah Bourdon présente Vallée d’argent – en magasin dès le 22 septembre
Rwhvstusy dans Handel, Haydn et la Chapelle de Québec : Un splendide moment de partage en hommage à la musique
Shwvdype dans Musique: Martin Lizotte présente Ubiquité
© 2021 Parce que ça bouge à Québec!. Proudly powered by Newspack by Automattic	POLITIQUE DE PROTECTION DES RENSEIGNEMENTS PERSONNELS	