En tant que chercheurs, nous nous passionnons pour l’excellence scientifique parce ce que nous savons que ce que nous entreprenons aujourd’hui pourrait améliorer la vie des gens à l’avenir. Nous nous employons à transformer les connaissances scientifiques et le progrès de la médecine en traitements de pointe pour les patients. Notre priorité est la découverte de solutions aux besoins médicaux non satisfaits les plus pressants de la planète. C’est ce qui nous motive à être le meilleur partenaire possible du parcours de santé des patients
EN SAVOIR PLUS
Essais cliniques et résultats
Un essai clinique (aussi dénommé étude clinique) est une étude qui a pour objectif de vérifier l'efficacité et l'innocuité d'une molécule chez l'être humain. Il intervient lorsque les études in vitro et sur l'animal (études précliniques) ont été jugées satisfaisantes. Le candidat-médicament est comparé à un placebo (substance sans activité pharmacologique) ou à des traitements existants afin de déterminer s’il est plus ou moins efficace que ceux-ci. L'essai clinique permet d'évaluer la dose à laquelle il est efficace, son éventuelle toxicité, la nature et la fréquence des effets indésirables qu'il induit.
EN SAVOIR PLUS
Partenaires
Le Global Business Development & Licensing est un aspect fondamental de notre stratégie. Pour pouvoir proposer des traitements ayant la capacité de transformer des vies et de répondre à des enjeux de santé encore non relevés, nous serons constamment en quête d'innovation. Nous cherchons à nouer des collaborations innovantes afin de forger des alliances créatrices de valeur pour la santé mondiale.
EN SAVOIR PLUS
Publications scientifiques
Chaque jour, les scientifiques de Sanofi mènent des travaux de recherche innovants avec comme objectif de transformer le traitement et la prévention de maladies graves et possiblement fatales. Nos chercheurs sont reconnus pour leurs travaux de développement de traitements de pointe ayant le potentiel d’aider des millions de patients à travers le monde.