Traité des parties qui servent de passage à l'urine: avec leur description ... - M Rutty - Google Libros
Search Images Maps Play YouTube News Gmail Drive More »
Sign in
Libros
Mi biblioteca
Ayuda
Búsqueda avanzada de libros
Descargar EPUB
Descargar PDF
eBook - GRATIS
Mi biblioteca
Libros en Google Play
Traité des parties qui servent de passage à l'urine: avec leur description leur action, & leurs usages
M Rutty
Durand, 1745 - 216 páginas
0 Opiniones
Vista previa de este libro »
Dentro del libro
Resultados 1-5 de 19
Página 6
Ils sont attachés à différentes parties , pour être tenus dans leur juste fituation , ou pour qu'ils puissent se communiquer réciproquement leurs propres fluides , La membrane adipeuse les attache fortement aux lombes , & les empêche de ...
Página 19
De celles - ci , vers la partie convexe du rein , s'ém levent encore de plus menuës ramifications , qui s'étendent fur la superficie externe ; & par leurs différentes révolutions & contorsions , elles y forment Fig .
Página 31
nent avec chaleur , étant portés à le croire par les apparences régulieres que l'on trouve dans les différentes expériences * qu'il a faites , & par d'autres observations qu'ils ont faites euxmêmes , principalement sur des reins malades ...
Página 49
... l'Os - pubis par le moyen du Péritoine . Son fond est attaché en -haut au nombril par l'Ouraque converti en ligament . Mais outre cette connexion à ces différentes C au Pé> parties , le Docteur Bohn , Professeur à DE L'UR IN E. 49.
Página 66
Il paroît d'abord , diffequant ces différentes parties , , que leur fonction générale est de séparer l'urine d'avec le sang , & de faciliter ensuite son passage hors du corps : mais tous les anciens Auteurs auflien bien que plusieurs ...
Siguiente »
¿Dónde está el resto de este libro?
Comentarios de la gente - Escribir un comentario
No encontramos ningún comentario en los lugares habituales.
Páginas seleccionadas
Portada
Términos y frases comunes
accès ainſi animale arrive artères aſſez auſſi avant baſſinet BELLINI branches c'eſt canaux cauſe claire commun conduits corps côté couleur différentes diſpoſition doit donner effets égale émulgente eſt étoit externe façon fera fibres FIGURE fonction fond font force forme forment fort forte glandes hommes immédiatement interne l'artère l'autre l'endroit l'eſtomac l'un l'uretere l'urine l'urine eſt lieu liqueurs lorſque maladie matiere ment moyen muſcle n'eſt nature naturelle nerfs organe orifices parler paroît particules paſſage paſſer pendant petite peuvent pierre place pluſieurs poids porter pré premier premiere principale propres qu'à qu'un qualités quantité raiſon rapport rein remarque remedes reſte rine s'il ſang ſans ſels ſera ſeront ſes ſoit ſolides ſon ſont ſtructure ſubſtance ſujet ſur ſurface ſymptomes tems tion tire tité traiter trouve tunique tuyaux ureteres urinaires urine vaiſſeaux veine Vellie vent Veſlie vient
Pasajes populares
Página 195 - LOuis par la grace de Dieu , Roi de France & de Navarre : A nos amés & féaux Confeillers les Gens tenans nos Cours de Parlement , Maîtres des Requêtes ordinaires de notre Hôtel , grand Confeil , Prévôt de Paris , Baillifs , Sénéchaux , leurs Lieutenans Civils, & autres nos Jufticiers .qu'il appartiendra, SALUT.
Aparece en 1134 libros desde 1671-2003
Página 197 - Château du Louvre , un dans celle de notre très-cher & féal Chevalier Chancelier de France , le Sieur de Maupeou , & un dans celle dudit Sieur HUE DE MIROMENJX , le tout à peine de nullité des Préfentes : du contenu defquelles vous mandons & enjoignons de faire jouir ledit Expofant , & fes ayans caufes , pleinement & paifiblement , fans fouffrir qu'il leur foit fait aucun trouble ou empêchement.
Aparece en 754 libros desde 1704-2003
Más
Página 197 - Préfentes feront enregiftrées tout au long fur le regiftre de la Communauté des Imprimeurs & Libraires de Paris , dans trois mois...
Aparece en 409 libros desde 1678-2003
Página 196 - Expofant, ou de ceux qui auront droit de lui , à peine de confifcation des exemplaires contrefaits , de trois mille livres d'amende contre chacun des contrevenans , dont un tiers à Nous , un tiers à l'Hôtel- Dieu de Paris , & l'autre tiers audit...
Aparece en 697 libros desde 1704-2003
Página 196 - ... quelque prétexte que ce puifle être, fans la permiflion expreîlè & par écrit dudit Expofant, ou de ceux qui auront droit de lui , à peine de confifcation des exemplaires contrefaits , de trois mille livres d'amende contre chacun des contrevenans , dont un tiers à Nous...
Aparece en 608 libros desde 1678-1981
Página 196 - Nous lui avons permis & permettons par ces Préfentes , de faire imprimer ledit ouvrage en un ou plufieurs volumes , & autant de fois que bon lui femblera, & de le...
Aparece en 339 libros desde 1702-2002
Página 198 - Préfentes , qui fera imprimée tout au long , au commencement ou à la fin defdits Ouvrages ; foit tenue pour duement lignifiée ; & qu'aux Copies collationnées par l'un de nos amès & féaux Confeillets- Secrétaires, foi foit ajoutée comme à l'Original.
Aparece en 172 libros desde 1706-1980
Página 197 - Librairie, & notamment à celui du 10 Avril 1715» & qu'avant que de l'expofer en vente , le Manuicrit ou imprimé qui aura fervi de copie à l'impreffion dudit Ouvrage , fera remis dans le même état où l'Approbation y aura été donnée...
Aparece en 134 libros desde 1722-2002
Página 195 - Paris , nous a fait expofer qu'il defireroit faire imprimer & donner au public des ouvrages qui ont pour titre...
Aparece en 50 libros desde 1737-1991
Página 197 - Paris , dans trois mois de la date d'icelles ; que l'impreflîon dudit Ouvrage fera faite dans notre Royaume & non ailleurs >en bon papier & beaux caracteres, conformement à la feuille imprimée , attachée pour...
Aparece en 10 libros desde 1742-1781
Menos
Información bibliográfica
Título Traité des parties qui servent de passage à l'urine: avec leur description leur action, & leurs usages
Autor M Rutty
Editor Durand, 1745
Procedencia del original Biblioteca de Cataluña
Digitalizado 28 Mayo 2008
Largo 216 páginas
Exportar cita BiBTeX EndNote RefMan
Acerca de Google Libros - Política de Privacidad - Condiciones de uso - Información para editores - Informar un problema - Ayuda - Página principal de Google