Je n’ai finalement pas regardé tant de choses que ça ces derniers mois, ce qui fait que j’ai accumulé du retard sur la plupart des nouveautés du printemps que je voulais suivre. Sauf Higashi no Eden, la seule série que j’ai en fin de compte regardé régulièrement. Le fait que j’ai aussi quelques classiques et autres oldies que j’aimerais enfin regarder n’arrange pas les choses.
Bref, voici donc mes quelques impressions sur quelques diverses séries, récentes ou pas, et toujours aussi subjectives.
SUZUMIYA HARUHI NO YUUUTSU – SAISON 2
(épisodes 1 et 2)
Je suis bien contente de retrouver enfin Haruhi, trois ans après la diffusion de la première série (je ne compte pas Haruhi-chan). J’ai beaucoup aimé le premier épisode, qui m’a rappelé pourquoi j’aime cette série à la base, mais un peu moins le second. Parce qu’il ne se passait pas grand chose. Et pourtant on sentait qu’un truc allait clocher, mais non, visiblement ça sera pour le prochain épisode.
D’ailleurs je n’ai jamais voulu me spoiler pour cette saison que j’attendais depuis longtemps, et donc je me suis retenue pendant tout ce temps de lire le moindre spoil sur les romans pour ne pas me gâcher le plaisir de la découverte. Tout comme je ne jouerai pas au jeu de Umineko no Naku Koro Ni avant de regarder l’anime, d’ailleurs. :D Car si je lis des spoils ou quoi que ce soit, je ne pourrais plus faire des tas de suppositions et autres hypothèses stupides… et si il y a bien une chose que j’aime beaucoup faire, c’est d’essayer de deviner ce qui va se passer dans une série.
En tout cas ce second épisode m’aura énormément fait penser au jeu sur PS2, où les personnages sont bloqués dans une faille temporelle et répètent en boucle les quatre mêmes semaines jusqu’à ce que Haruhi soit satisfaite. Et le titre de l’épisode « Endless Eight » semble aller dans ce sens-là…
Concernant les génériques, je suis bien moins fans de ceux-là que de ceux de la première saison. J’ai tout de même une petite préférence pour le nouvel opening par rapport au nouvel ending, même si je trouve que ça ne colle pas trop à l’univers de Haruhi. Bref, vivement la suite, en espérant que le 3ème épisode de cette nouvelle saison soit vraiment diffusé la semaine prochaine.
ISEKAI NO SEIKISHI MONOGATARI
(OAV 1 à 4)
Une série de 13 OAV actuellement en cours au Japon, et qui est un spin-off de l’univers de Tenchi Muyo. Je ne savais pas trop à quoi m’attendre, mais ce qui m’a d’abord attirée c’est le chara-design original de Katsumi Enami, la même personne qui s’était occupée de celui de Baccano. Sauf que là, le rendu dans l’anime ne lui rend pas justice. En échange, l’anime en lui-même a quelque chose de rétro et pas du tout déplaisant, et les robots assez fantasy me rappellent beaucoup ceux d’anciennes OAV et films des années 80.
Je pensais donc que ça allait être une série de mecha fantasy agréable à suivre, jusqu’à ce que je visionne la seconde OAV. Et là, je me retrouve avec un anime harem bourré de fan service. Voilà donc que je tombe sur une série d’ OAV où le héros se retrouve à aller dans une école (et je n’ai jamais vu des uniformes scolaires aussi moches :x), et à agrandir son harem potentiel, alors que je m’attendais à quelque chose avec de la politique, de la fantasy et de jolis combats. Au bout de la 4ème OAV, comme j’ai vu que ça n’avait pas l’air d’évoluer dans le bon sens, j’ai préféré laisser tomber. Dommage.
SENGOKU BASARA
(épisodes 2 à 4)
J’ai vraiment essayé de me lancer dans cette série, mais je n’y suis pas arrivée. Mais alors, vraiment pas. J’avais moyennement aimé le premier épisode, et pourtant c’est vraiment le genre d’anime que j’aurais aimé adorer : c’est beau, ça bouge bien, c’est GAR. Mais même la présence au doublage de Koyasu Takehito et Norio Wakamoto ainsi que le personnage de Masamune Date ne m’auront pas aidée à avoir envie de suivre plus longtemps cette série, à cause de quatre choses, notamment : trop de personnages, trop bordélique, histoire trop décousue, et surtout humour que je trouve bien lourd.
Pour résumer, j’éprouve réellement un manque d’intérêt envers cette série, et c’est limite si je ne m’endors pas devant, alors que ça semble respirer le EPIC WIN par tous les pores. Tant pis, mais en tout cas je ne me forcerai pas à regarder la suite, pas plus que la future seconde saison.
HIGASHI NO EDEN
(épisodes 2 à 11 – fin)
J’ai vraiment adoré cette série, qui aura été mon gros coup de cœur de ce printemps. Un anime qui fut au final vraiment étrange, une sorte d’OVNI avec une bonne grosse dose de WTF. Et je veux le même téléphone.
La série regorge toujours autant de mystères bien qu’elle soit terminée, car si il y a bien une chose que je n’ai pas trop compris c’est cette scène-là. Et même en général, que sont ces espèces de zombie-squelettes, sachant que lors du dernier épisode lorsque les NEETs courent, leur ombre apparaît ainsi ? Et est-ce que la femme qui est brièvement apparue lors du 10ème épisode était vraiment Juiz ?
Pour le reste, même si la série n’est pas finie car les deux prochains films arrivent, j’ai trouvé le « final » tout de même assez concluant. Il s’est passé énormément de choses en onze épisodes, et peu de séries peuvent se vanter d’arriver à faire la même chose en si peu de temps, tout en restant cohérentes. J’ai trouvé que le rythme n’en a pas trop souffert, malgré le nombre de révélations importantes vers la fin, mais c’est là que je me dis que la série aurait au moins dû faire 26 épisodes. Quand je vois que d’autres anime de ce printemps comme Queen’s Blade se payent une seconde saison…
DOGS : BULLETS & CARNAGE
(OAV 1 & 2)
J’ai trouvé les deux premiers épisodes de cette série de 4 OAV assez…. moyens. Voire même mauvais. Je ne sais pas trop pourquoi je l’avais mise dans ma liste Plan to Watch sur M.A.L sachant que je n’ai jamais lu le manga, mais j’ai trouvé ça très décevant : finalement, faire des OAV qui durent 15 minutes, ce n’était peut-être pas une bonne idée. Le tout est tellement condensé que j’ai eu du mal à m’attacher aux personnages, et l’histoire ne m’aura même pas intéressée.
La seconde OAV est mieux passée, mais je trouve ça toujours aussi peu intéressant, ennuyeux, et surtout affreusement trop « propre » : c’est une OAV, un peu d’audace n’aurait pas fait de mal, bon sang. D’autant plus que j’ai l’impression que c’est censuré par rapport au manga original, tellement certains passages m’ont semblé bizarres.
TENGEN TOPPA GURREN LAGANN : KIRAMEKI YOKO BOX
Un petit clip de quatre minutes uniquement centré sur Yoko, et que j’ai vraiment beaucoup aimé, au point d’avoir encore la musique dans la tête après avoir fini de le regarder. Mais ce que j’ai surtout apprecié ici ce sont les différents styles de dessins utilisés. En tant que grande fan du personnage de Yoko, j’ai même commandé l’édition limitée de ce clip, mais je ne l’ai toujours pas reçue. Du coup je n’ai même pas pu m’empêcher de le regarder avant. En tout cas j’espère bien qu’il y aura un autre clip de ce style avec d’autres personnages (j’en veux un sur Viral !).
Au final j’ai trouvé que c’était une très bonne character song : habituellement je n’en suis pas très fan, mais là c’était vraiment très plaisant à regarder et à écouter. Et en plus ça m’aura mise de bonne humeur pour la journée.
WEISS SURVIVE
(épisodes 1 et 2)
Adapté d’un manga de Takuya Fujima, cet anime à base de combats de cartes propose des épisodes très courts : seulement, en deux minutes, il ne se passe pas grand chose. Et en plus ce n’est pas spécialement bien réalisé. Rien d’original non plus, on a là un héros transporté dans un monde magique et qui se retrouve être une sorte d’élu, et une héroine tsundere aux cheveux roses qui va lui servir de guide. Rien de bien excitant, je me demande même comment de tels trucs peuvent encore sortir en 2009, surtout dans un format aussi court qui fera d’autant plus vite oublier cette chose insipide. Allez hop, poubelle.
PHANTOM ~ REQUIEM FOR THE PHANTOM
(épisodes 2 à 12)
En voilà une série qui aura bien évoluée depuis son premier épisode, et qui aura été l’une des rares dont j’ai vraiment apprécié chaque épisode, malgré la lenteur de sa narration. En fait, c’est une série pour laquelle il faut vraiment rentrer dedans pour l’apprécier, sous peine de complètement s’endormir devant. D’autant plus qu’avec Bee-Train, de mon côté soit ça passe, soit ça casse, et il n’y aura finalement que .hack/sign ainsi qu’un peu Noir que j’aurais aimé du même studio. Et Requiem for the Phantom ressemble beaucoup à Noir, avec un petit soupçon de Darker than Black à cause du héros.
En tout cas j’ai quand même été surprise par l’évolution de la série et par le dixième épisode, avec son rebondissement final. Et mes épisodes préférés étaient ceux du début de la série, c’est à dire l’aprentissage du boulot d’assassin du héros. Mais maintenant le problème est que le 12ème épisode se déroule 6 mois plus tard, et que je trouve quand même bien exagéré le fait que l’apparence du héros ait autant changée : il a l’air d’un gigolo maintenant (et comme ils diraient sur 2ch : イケメン度UP! ). Si en plus je rajoute à cela le fait que l’un des nouveaux personnages soit une loli, j’ai vraiment l’impression de regarder une toute autre série. @_@ J’ai quand même hâte de voir comment tout cela va encore évoluer : on en est qu’à la moitié de l’anime, et j’espère bien que Ein est toujours vivante… et que Zwei/Phantom retrouvera aussi son ancienne apparence.
COSMOS PINK SHOCK
(OAV)
Cette OAV d’une quarantaine de minute, sortie en 1986, est une série assez obscure mais néanmoins très « mignonne » et surtout bien parodique, assez représentative des séries des années 80. Nous avons là une héroine de 17 ans, Michi, qui recherche depuis l’âge de 4 ans son ami d’enfance Hiroshi, qui aurait été enlevé par des extra-terrestres. Je précise tout de même qu’au bout de 40 minutes tout cela ne sera pas résolu, l’histoire étant incomplète. Ceci pourrait donner l’impression d’avoir un joli petit anime bien sympa mais tout à fait dispensable (ce qui est quand même le cas), néanmoins j’aurais passé un bon moment devant. Tout simplement parce qu’il s’agit d’une pure parodie, où même Gundam et Macross en font les frais. Y compris jusqu’à la manière dont est introduit le faux méchant de l’histoire, véritable misogyne mais qui changera sa manière de penser après sa rencontre avec l’héroine, et finira par l’aider dans sa quête.
Au final, j’ai vraiment aimé cet OAV, dont l’humour m’aura rappelé des titres comme Sasuke no Sarutobi, d’autant plus que les musiques sont de Kenji Kawai, qui signait-là son tout premier travail sur un anime.
CHARGE-MAN KEN !
(épisodes 1 à 65 – fin)
Charge-Man Ken est une série qui mériterait à elle seule un article entier, car c’est vraiment le genre d’anime dont on ne ressort pas indemne. Ce « chef-d’oeuvre » de 1974 compte tout de même 65 épisodes, et si j’ai eu envie de le regarder c’est parce que j’ai souvent lu que c’était l’ancêtre de Musashi Gundoh. Mais en pire. Et bien après avoir regardé ces 65 épisodes de Charge-Man Ken, je retire tout ce que j’ai pu dire sur Musashi Gundoh : ce n’est pas ce dernier qui mériterait le titre du plus mauvais anime de tous les temps. Oh que non. Charge-Man Ken est clairement une série qui pourrait servir d’exemple à ceux qui voudraient se lancer dans l’animation de ce qu’il ne faut surtout pas faire.
Chaque épisode ne dure que 5 minutes, et c’est bien là le problème, car en 5 minutes ils ont voulu inclure autant d’événements que dans un épisode de 20 minutes. Le scénario n’est que brièvement évoqué (Ken est un jeune garçon qui peut se transformer en super héros et qui lutte contre des extra-terrestres, les Jural, venus envahir la Terre), il y a plein de deus ex-machina et de rebondissements bidons, sans compter les incohérences (cacher des plans ultra-secrets dans le tiroir d’une commode…). Et si il n’y avait que ça, ça pourrait passer, mais la réalisation est également à la ramasse, avec le décor qui change toutes les deux secondes. Parfois le héros conduit même une voiture, et lorsqu’il s’arrête on voit les nuages et le décor qui continuent de défiler! En ajoutant à cela le fait qu’il n’y ait que quatre BGM à tout casser, qu’il n’y a pas de bruitage et que le doublage est l’un des plus mauvais qu’il m’ait été donné d’entendre, on sent bien que l’on tient-là LA série du siècle dernier.
L’autre chose qui gêne, c’est aussi le fort côté immoral et amoral. L’épisode le plus connu de la série et qui illustre bien tout ça est le 35ème, où le Professeur Volga, ami du héros, est kidnappé par les Jural et est cybernetisé, avec une bombe dans la tête. Lorsque le héros s’en rend compte, au lieu d’aider le professeur Volga, il balance ce dernier sur le vaisseau des ennemis afin de s’en servir comme bombe humaine, en disant tout simplement un « désolé, professeur ». Cet épisode est le premier que j’ai regardé et il était tellement WTF que je suis vite devenue fan de la série. D’autant plus que la regarder sur Nicovideo avec les commentaires des japonais était une expérience… mémorable. En fait, Charge-Man Ken, c’est tout simplement le best anime ever. xD
GO ! GO ! ACKMAN + CHOKIN SENSHI CASHMAN
(OAV)
Et pour finir, voici deux OAV qui adaptent des histoires courtes de Toriyama, et qui ont été diffusées lors du V-Jump Festa. A ma connaissance, ces OAV ne sont sorties qu’en cassette vidéo et n’ont jamais été rééditées depuis. En tout cas cela faisait un moment que je voulais les voir, et plus particulièrement Go! Go! Ackman. Celui-ci est adapté du manga du même nom publié en 1993, et du jeu vidéo qui en a découlé en 1994. L’anime date de la même année et ne dure que 15 minutes, mais ce sont 15 minutes que j’ai vraiment beaucoup aimées. N’ayant ni joué au jeu, ni lu le manga (qui est sorti en France dans les Histoires Courtes de Toriyama, chez Glénat), je ne savais pourtant pas trop à quoi m’attendre. On y suit juste les aventures du petit vampire Ackman, qui tue les gens pour récupérer leur âme et les vendre au diable. Ce n’est pas du tout politiquement correct, surtout avec l’ange Tenshi, son ennemi principal, mais qui sera celui qui tuera le plus de personnes malgré lui. xD
Quant à Chokin Senshi Cashman, j’ai beaucoup moins aimé. Il s’agit d’une histoire d’un extra-terrestre échoué sur Terre qui a besoin d’argent pour acheter du carburant pour son vaisseau spatial; pour cela il décide de devenir un super héros, Cashman, afin de vite devenir riche. Cette OAV est adaptée d’un court manga de trois chapitres sorti en 1991, qui a plus tard été repris en 1997 pour finalement donner un volume complet, mais de mon côté je ne l’ai vraiment pas trop aimée malgré son humour décalé. En tout cas, des deux OAV, ma préférence va nettement à Go! Go! Ackman. Et je regrette d’autant plus qu’il n’y ait jamais eu de véritable série TV dessus…
GURREN LAGANNhigashi no edenrequiem for the phantomsengoku basarasuzumiya haruhi (série)
0
Sur le même thème
Impressions sur les séries du printemps 2019
27 avril 2019
Impressions sur les séries de l’été 2018 (FIN)
5 août 2018
Impressions sur les séries de l’été 2018 (4/5)
22 juillet 2018
36 commentaires	
kyouray Il y a 12 ans	 Répondre	
Dommage pour Sengoku Basara mais il est vrai qu’au niveau histoire ça reste confus entre les pactes d’alliance, les camps ennemis etc…mais bon, il vaut mieux ne pas trop y prêter attention et prendre au plaisir au show epic.
Pour Dogs, je ne crois pas que ce soit censuré à part peut-être les poils pubiens de la prostituée, j’ai surtout apprécié le second OAV même si le personnage de Badou rend mieux sur le manga.
Sinon moi aussi j’attends toujours ma Kirameki Box, 1 mois que play-asia « prépare » malgré la précommande :(
Exelen Admin Il y a 12 ans	 Répondre	
kyouray > pareil que toi, j’ai aussi precommande sur Play-Asia. Si ca se trouve ils n’ont meme pas eu assez de stocks pour toutes les precommandes et ils ne veulent pas le dire. :x
Pour Dogs, le manga est si connu que ca? (je suis surtout surprise par le nombre de fans)
kyouray Il y a 12 ans	 Répondre	
J’aurais dû commander chez cdjapan plus tôt, ils sont lents chez play-asia :v
Les manga de Dogs sont édités aux US et chez nous, ça aide, le trailer a attiré pas mal de monde aussi. C’est surtout le dessin de Shirow Miwa et la mise en scène qui doivent plaire.
Asmodeal Il y a 12 ans	 Répondre	
Higashi no eden était sympa mais la fin m’a un peu étonné, je savais que ça finissait en 11 épisodes et je trouve que la série aurait pu être plus creusée. Du style qui est le supporter, que va devenir akizawa sans thune etc. Juiz fait un peu pensée à l’IA de Jane dans la série ender de scott card.
Gemini Il y a 12 ans	 Répondre	
Bon, je suppose que je n’ai aucune chance de trouver une version sous-titrée de Charge-Man Ken ^^’
X4713R Il y a 12 ans	 Répondre	
TPDD TPDD TPDD TPDD TPDD TPDD TPDD TPDD TPDD TPDD TPDD TPDD TPDD TPDD TPDD TPDD TPDD TPDD TPDD TPDD TPDD TPDD
http://www.youtube.com/watch?v=t66dAJO-lJ8
Axel Terizaki Il y a 12 ans	 Répondre	
Le nom du second épisode de Haruhi S2 c’est Endless Eight et pas Infinite Eight :)
(c’est le même titre que le chapitre du roman) et je suis un peu d’accord avec toi, mais voyons ce que l’épisode suivant nous réserve quand même :)
Lu-sama Il y a 12 ans	 Répondre	
J’ai ressenti un peu la même chose que toi pour DOGS. C’était des OAVs que j’attendais beaucoup puisque j’ai très envie de me mettre au manga, mais là j’ai ressenti un peu de frustration à la vue de ces épisodes. Je pensais que c’était un truc bien bourrin, qu’il y allait avoir du sang tout partout (etc…), et en fait c’est tout le contraire… D: C’est vraiment trop politiquement correct pour des OAVs, ils prennent des gants pour chaque scènes d’action (mention spéciale dans le deuxième OAV où Badou flingue librement une nuée de gars qui ne réagissent même pas…).
J’attends quand même la suite puisqu’elle sera basée sur Heine qui m’intéresse beaucoup plus. :3
Je suis aussi très surprise de ce que donne Phantom, Bee Train se surpasse vraiment et chaque épisode est aussi bon voire meilleur que le précédent.
La vraie suite de Noir et Madlax est peut-être là. :)
Katua Il y a 12 ans	 Répondre	
Je crois qu’il faut vraiment débrancher son cerveau et prendre la chose (même les passages sérieux) au 35ème degré pour arriver à apprécier Sengoku Basara, parce que dès qu’on se penche un peu sur le semblant de scénario, on est complètement paumé :x Enfin bon, une saison 2 avec les mêmes doubleurs, autant de WTF, de GAR et des musiques aussi bonnes, je dis pas non, au contraire :D
Mêmes impressions sur DOGS. J’ai trouvé ça rushé et fade alors que j’en attendais beaucoup… Mais curieusement, je pense qu’en manga ça doit rendre BIEN mieux.
La scène avec Badou dont parle Lu-sama m’a trop fait rire alors que c’était certainement sensé être trop classe et tout et tout >_>
The Drig Overmind Il y a 12 ans	 Répondre	
Wéééé Charge-Man Ken! ça a l’air de déchirer grave XD !
omgwtfbbqsauce !!! Un clip avec Yoko !!!
Sinon c’est vrai que c’est rageant que des bonnes séries comme Higashi no Eden se voient limités par plein de contraintes de la part des studios alors qu’ils gaspillent leur argent à faire des suites aux séries cheap-fast-food-pour-otaku-mâle-en-rut :(
天災流川 Il y a 12 ans	 Répondre	
t’as aucun OVA jump fest pre-2000 qui a été réédité en DVD (sauf si édité dans une version DVD collector).
je savais pas que c’était sur nico², bon on va mater çà.
@Gemini : l’épisode 1 & 35 sont subbés sur youtube.
@Mariem : si tu cherches des trucs pourris, tu peux tenter ‘RGB Adventure’ et ‘Gene Diver’, 2 séries pour gosses, où j’ai sans doute 20 ans de trop pour apprecier ces séries.
Enfin bon, c’est sans doute pas assez débile pour moi, vu que j’adore mahoujin guru guru & akazukin chacha.
que tu n’as toujours pas vu :(
Exelen Admin Il y a 12 ans	 Répondre	
X4713R > lulz. xD
Gemini > comme l’a ecrit Rukawa, tu pourras trouver le 1er et le fameux 35eme episode en VOSTA sur Youtube. :)
Lu-sama > surtout que je m’attendais a voir Heine des le depart, vu qu’il etait mis en avant sur les illustrations officielles. :/
Katua > et imagine-toi qu’au debut je pensais que Sengoku Basara allait etre un anime serieux et que ca allait donner un truc comme Seirei no Moribito. xD
Axel Terizaki > bon sang, je n’avais pas vu que j’avais ecris Infinite au lieu de Endless. Je vais vite corriger ca. :)
天災流川 > dans les series un peu debiles, j’ai toujours Kingyo a finir. Ma priorite sera ensuite Akazukin Chacha. :3
Et je note pour Gene Diver et RGB Adventure.
kita Il y a 12 ans	 Répondre	
Higashi no Eden semble être super. Je sais ce que je regarde ce soir maintenant.
Pikasis Il y a 12 ans	 Répondre	
Je savais pas du tout qu’il y’avait eu une adaptation animé de « Go! Go! Ackman » faut que je trouve ça absolument :)
Paulinunka Il y a 12 ans	 Répondre	
Katua > Nope, même dans le manga, le chapitre de Badou est juste censé faire rire!
Vu comme vous en parlez, je me demande s’ils comptent censurer le chapitre de Naoto :/
(Par contre, Badou > Heine.)
Et je ne savais pas qu’il y avait un clip sur Yoko, moi aussi j’en veux un sur Viral!
Icing Il y a 12 ans	 Répondre	
J’ai lu pas mal de mauvaises critiques sur Sengoku Basara, donc ton jugement ne m’étonne guère. Par contre, je suis plutôt tentée par CHARGE-MAN KEN ! Ca a l’air vraiment catastrophique à en devenir poilant. Je le mets donc dans ma liste. :D
WEISS, rien qu’à voir les dessins, j’ai compris et pour Phantom, sachant que c’est dans le même genre que Noir (haaa cette musique et ce flashback incessant !), je vais tout de suite dire que « Non ». :)
Lasaraleen Il y a 12 ans	 Répondre	
Du coup je viens de regarder les épisodes 1 et 35 de Chargeman Ken et effectivement, WTF ?!
Je me suis bien marrée en voyant Ken se rouler par terre avec son arme sans toucher le sol dans l’épisode 1 et dans l’épisode 35 la liste serait bien trop longue tellement c’est n’importe quoi
Sur ce « Charging, gooooooo ! » (^___^)
Exelen Admin Il y a 12 ans	 Répondre	
Icing > tu peux toujours tenter Phantom meme si tu n’as pas vraiment aime Noir : au moins il n’y a pas de flashbacks en boucle et la meme musique qui revient sans cesse, mais en revanche c’est tout aussi mou du genou. ^^;
Lasaraleen > une autre convertie a Charge-Man Ken, yeah!~
ialda Il y a 12 ans	 Répondre	
Comment on le sent bien le design de Hirano sur Cosmo Pink Shock; ce type était la star du marché de l’OAV des 80s !
T’as vu Chacha finalement Ruka ?
J’ai toujours la série qui dors dans un coin, chez moi, à voir un jour; ça fait que quelques années que j’en rêve après tout, ça peut encore attendre un peu… de mémoire Akitaro Daichi faisait parti du trio d’enshutsu principaux je crois; rien que pour ça ça doit valoir le coup.
Sengoku Basara j’aime beaucoup, mais j’avoue que merci les Samourai Warriors pour avoir quelques vagues notions du background historique (enfin j’ai dis « vagues », vu comment ça part en sucette).
Tu feras un post sur Kingyo Exelen dis ? n_n
bioman Il y a 12 ans	 Répondre	
juste un rapide merci pour avoir parlé de KIRAMEKI YOKO BOX, j’étais pas du tout au courant =)
天災流川 Il y a 12 ans	 Répondre	
@Ialda : bah çà fait un moment que je l’ai vu… le début, mais toujours pas fini, toujours à ma dizaine d’épisode. faudrait que je finisse, en effet. on va se motiver pour mater çà cet été.
à propos de motivation & de magical girl, faut que je me motive aussi à chercher les raws de Nurse Angel Ririka SOS, vu que la fin n’a jamais été digifansubbée :(
et les VHS rip sont rare :(
faut que je mate aussi kingyo tiens.
ô oui, un post que sur kingyo !
en allant chez la team qui le fansub, j’en ai aussi profité pour chopper Marybell (tant qu’à faire tiens).
enfin cet été je me suis promis de mater les films d’anime à succes, histoire que je ne sois pas inculte : crayon shinchan, doraemon, anpanman, digimon, pokemon, one piece, naruto, bleach, PreCure, & les 2 majokko 4gumi à revoir.
bon j’arrête de polluer ici, ce n’est pas mon blog.
Exelen Admin Il y a 12 ans	 Répondre	
ialda > oui, je ferai un post sur Kingyo. Peut-etre meme que je ferai une critique rien que sur cette serie plutot que d’en parler vaguement dans des impressions. Mais je n’en suis qu’a l’episode 14, il faudrait que je recupere le reste. >_>
天災流川 > mais tu peux polluer. :3
Et Nurse Angel Ririka SOS, c’est le bien. Je me souviens d’avoir regarde les 17 premiers episodes a la suite tellement j’etais a fond dedans >_> (sur Nicovideo, en plus… mais j’imagine que la serie a ete depuis le temps supprimee du site).
Et il faudrait aussi que je regarde Marybell, un jour. Et que je me finisse tous les Precure. *trop de trucs a regarder*
天災流川 Il y a 12 ans	 Répondre	
ils y sont, mais çà me fait chier d’avoir une coupure pendant l’épisode et jongler vers un autre onglet.
j’aime bien être affalé sur mon lit pendant que je mate un truc.
c’est ma seule façon à moi d’être à plus de 3 mètres du poste de TV & dans une pièce éclairée.
(bon en fait juste 2 metres mais bon)
ialda Il y a 12 ans	 Répondre	
Yay for Kingyo !
C’est rigolo comme série, vivement ^^
Et, je plussoie, vraiment trop de trucs à regarder…
Ruka> enfin cet été je me suis promis de mater les films d’anime à succes, histoire que je ne sois pas inculte : crayon shinchan, doraemon, anpanman, digimon, pokemon, one piece, naruto, bleach, PreCure, & les 2 majokko 4gumi à revoir.
Arrête ton char, on sait tous que ceux-là tu les as déjà vu le siècle dernier en découvrant la japanime tandis que les fanboys se paluchaient encore sur Love Hina, et qu’il n’y a que ta flemme légendaire qui se tienne entre toi et ton envie d’en faire des reviews sur Manganimation ;p
kyouray Il y a 12 ans	 Répondre	
Ouais, quel fumiste ce Rukawa.
Sinon Exelen, je viens de recevoir un mail de play-asia, ils n’ont plus de stocks :(
C’était super utile la précommande…
Exelen Admin Il y a 12 ans	 Répondre	
ialda > et d’ailleurs lorsque je regarde Kingyo, j’ai l’impression de regarder la toute premiere serie de Sailor Moon. Dans le fond c’est normal vu les personnes derriere l’anime, mais c’est assez amusant que ce soit a ce point-la. Et Wapiko est geniale. :)
天災流川 > mais serais-tu donc toi aussi un flemmard? :p
kyouray > je viens de recevoir le meme mail. :/ Tu ne connaitrais pas d’autres sites ou il serait disponible, par hasard? Sur yesasia et cdjapan il est egalement en rupture de stock.
kyouray Il y a 12 ans	 Répondre	
J’ai cherché et ça semble indisponible un peu partout, même sur bk1, il reste les sites d’enchères en ligne mais bon D:
Je ne sais pas du tout s’ils vont se réapprovisionner en stocks chez play-asia.
Yagami Il y a 12 ans	 Répondre	
Je vois que pour DOGS on a tous à peu près la même impression.
Personnellement, je lis le manga et pour tout dire je suis carrément accro, mais j’avoue avoir eu du mal avec le premier tome, le prélude en gros, même s’il est nécessaire pour la suite, il n’est vraiment pas très attrayant et surtout on se demande où tout ceci va nous mener. Donc bien entendu, il était évident que cette sensation soit identique pour ces OAVs vu qu’ils restent très fidèles au manga. D’ailleurs si on va dans ce sens, on peut ce demander à quoi cela sert de faire 4 OAVs si ce n’est pour ne pas faire de suite dans un avenir proche. Mais c’est vrai, la parution du manga est plutôt lente, pour le moment nous sommes à 3 tomes, dont 4 avec le tome one-shot, donc si on veut voir une suite en anime c’est pas gagné et pourtant ce serait vraiment énorme de voir Dogs : bullets & carnage en version animée, car l’histoire est vraiment pas mal. Enfin bref, ce sera la surprise. Pour les deux derniers OAVs, je ne m’attends pas à de miracle mais je pense que ça passera certainement mieux sachant que ces deux derniers vont traiter mes deux persos chouchous ^___^.
Pour finir, tu viens de me motiver encore plus à regarder Higashi no Eden. Mais qu’est-ce j’attends >___<.
天災流川 Il y a 12 ans	 Répondre	
de viles accusations de la part de Ialda & de cdt.
je ne suis pas un flemmard, c’est simplement que je n’ai pas le temps d’écrire et de mater des anime en même temps ! c’est humainement impossible pour moi !
allez dès que je sors ma tête du cul, je fais une review aujourd’hui !
Je défie aussi cdt d’en faire une (enfin là, il dort, on verra quand il sera reveillé à 20h et qu’il lira ce message).
sinon je ne les ai pas vu au siècle dernier pendant que les fanboyZ se paluchaient sur love hina, vu qu’ils ne connaissaient pas encore love hina :(
Fenriyl Il y a 12 ans	 Répondre	
Sans vouloir balancer les collègues… C’est effectivement une grosse feignâsse..! :D
Kao-chan Il y a 12 ans	 Répondre	
omg y’a une oav de go!go!ackman ! C’est définitivement mon manga préféré de Toriyama (même si c’est trop court), je suis super contente d’apprendre ça :DDDD
Exelen Admin Il y a 12 ans	 Répondre	
Kao-chan > l’OAV etant tres court, tu vas peut-etre rester sur ta faim. ^^;
Kao-chan Il y a 12 ans	 Répondre	
En effet, ils ont même pas tout adapté, alors que je suis sûre que tout aurait tenu en 30 minutes ;_;
menLOVEmen Il y a 12 ans	 Répondre	
ISEKAI NO SEIKISHI MONOGATARI >>> C’est un spin-off de Tenchi Muyo, cette bouse immmonde ? Quel rapport avec l’univers de Tenchi Muyo ? Y ferait mieux de faire une saison 4 !
Rétrolien : L’Antre de la Fangirl » ANIME - Impressions (Part 73)
Itsuki Il y a 10 ans	 Répondre	
Tu dois être quelqu’un de bien car tu as aimé Higashi no Eden!
Répondre à Kao-chan Annuler
Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail.
Δ
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
Effectuer une recherche
Commentaires récents
Judex6 dans [RÉTRO] Dorothée Magazine
talutalu dans [PS2] Fuuraiki – Road trip virtuel à Hokkaido
Exelen dans [PS2] Fuuraiki – Road trip virtuel à Hokkaido
talutalu dans [PS2] Fuuraiki – Road trip virtuel à Hokkaido
Articles récents
BILANS ANNUELS
Jeux Vidéo – Attentes pour 2021
13 commentaires
BILANS ANNUELS
Bilan 2020 des Jeux Vidéo (5) – Otome games
4 commentaires
BILANS ANNUELS
Bilan 2020 des Jeux Vidéo (4) – Visual novels et autres jeux narratifs
6 commentaires
Archives
Archives Sélectionner un mois janvier 2021 (6) février 2020 (1) janvier 2020 (7) avril 2019 (1) janvier 2019 (7) septembre 2018 (1) août 2018 (1) juillet 2018 (4) juin 2018 (1) avril 2018 (1) mars 2018 (1) février 2018 (1) janvier 2018 (5) décembre 2017 (2) novembre 2017 (2) octobre 2017 (1) septembre 2017 (1) août 2017 (2) juillet 2017 (2) juin 2017 (1) mai 2017 (1) avril 2017 (5) mars 2017 (1) janvier 2017 (5) décembre 2016 (1) octobre 2016 (4) septembre 2016 (2) août 2016 (6) juin 2016 (2) mai 2016 (4) mars 2016 (2) février 2016 (4) janvier 2016 (3) décembre 2015 (5) novembre 2015 (2) octobre 2015 (4) septembre 2015 (2) août 2015 (6) juillet 2015 (2) avril 2015 (1) janvier 2015 (1) juillet 2014 (1) mai 2014 (1) février 2014 (1) janvier 2014 (2) décembre 2013 (2) janvier 2013 (1) décembre 2012 (2) novembre 2012 (1) septembre 2012 (1) août 2012 (4) mai 2012 (1) avril 2012 (6) février 2012 (3) janvier 2012 (3) décembre 2011 (3) octobre 2011 (1) septembre 2011 (1) août 2011 (3) juillet 2011 (4) juin 2011 (2) mai 2011 (6) avril 2011 (2) mars 2011 (2) février 2011 (2) janvier 2011 (5) décembre 2010 (4) novembre 2010 (5) octobre 2010 (8) septembre 2010 (6) août 2010 (4) juillet 2010 (7) juin 2010 (7) mai 2010 (3) avril 2010 (4) mars 2010 (7) février 2010 (4) janvier 2010 (6) décembre 2009 (5) novembre 2009 (2) octobre 2009 (1) septembre 2009 (1) août 2009 (3) juillet 2009 (4) juin 2009 (5) mai 2009 (3) avril 2009 (6) mars 2009 (5) février 2009 (7) janvier 2009 (15) décembre 2008 (8) novembre 2008 (9) octobre 2008 (11) septembre 2008 (7) août 2008 (13) juillet 2008 (3) juin 2008 (5) mai 2008 (11) avril 2008 (10) mars 2008 (8) février 2008 (9) janvier 2008 (10) décembre 2007 (6) novembre 2007 (10) octobre 2007 (7) septembre 2007 (13) août 2007 (7) juillet 2007 (9) juin 2007 (11) mai 2007 (8) avril 2007 (6) mars 2007 (4) février 2007 (1) décembre 2006 (1) octobre 2006 (2) juin 2006 (1) mars 2006 (2) décembre 2005 (2) octobre 2005 (1) septembre 2005 (1) juin 2005 (1)
Blog personnel tournant autour des jeux vidéo, de l'animation japonaise et des mangas. Mis à jour sporadiquement.
Lire la suite
Twitter Instagram Pinterest Tumblr RSS
Abonnement au blog
Vous pouvez vous inscrire pour recevoir une notification par e-mail à chaque nouvel article publié sur ce blog.
Rejoignez les 40 autres abonnés	
Adresse e-mail
S'abonner
AILLEURS
@_animarchive
AGGREGATOR SAMA
© 2005-2021 L'Antre de la Fangirl | Thème : CheerUp | Propulsé par WordPress | Hébergé par Johann | Politique de confidentialité | CONTACT | À PROPOS	
Top
Accueil
ANIMATION JAPONAISE
ANIME SAISONNIERS
BILANS
CRITIQUES
CHRONIQUES
DIVAGATIONS
RÉTROSPECTIVES
EN VRAC
ARTBOOKS
JAPON
JEUX VIDÉO
ANALYSES & DOSSIERS
BILANS ANNUELS
CRITIQUES
DIVAGATIONS
GOODIES & COLLECTION
VISUAL NOVELS
MANGAS
VOCALOID
Ce site utilise des cookies. En poursuivant votre navigation, vous acceptez leur utilisation.
Pour en savoir plus ou ajuster vos réglages, rendez-vous dans paramètres.
Accepter
Close GDPR Cookie Settings
Résumé
Cookies strictement nécessaires
Politique de Cookies
Résumé
Ce site utilise des cookies afin de vous fournir la meilleure expérience utilisateur possible. Les informations sur les cookies sont stockées dans votre navigateur et remplissent des fonctions telles que vous reconnaître lorsque vous revenez sur ce site Web.
Cookies strictement nécessaires
Cette option doit être activée à tout moment afin de pouvoir enregistrer vos préférences pour les paramètres de cookie.
Désactiver cette option rendra impossible l'enregistrement de vos préférences. Cela signifie que chaque fois que vous visitez ce site, vous devrez activer ou désactiver à nouveau les cookies.