Le jeune Français veut se défaire de son statut de petit nouveau et jouer la gagne. Il prévient : il n'est "pas là pour jouer aux cartes" !
Débutant impressionnant en 2019, Fabio Quartararo est déjà promis à un guidon factory parmi les plus convoités pour 2021. S'il fait partie de ces rares pilotes qui ont pu se libérer de la pression de l'avenir en scellant très tôt leur contrat pour les deux prochaines saisons, le Français se devra de placer ces perspectives futures dans un coin de sa tête lorsque la compétition débutera enfin pour la saison restant à disputer.
Pas question pour lui que le temps qu'il lui reste à faire au sein du team Petronas se transforme en une attente creuse. Quartararo est, au contraire, bien décidé à capitaliser à la fois sur les enseignements d'une saison 2019 très riche et sur la moto officielle dont il disposera déjà cette année dans l’équipe malaisienne, pour continuer à progresser et aller chercher la victoire.
"J'ai une moto d'usine, une très bonne équipe, alors il faut être concentré", prévient-il auprès du site officiel du MotoGP. "J'ai dit que je ne suis peut-être pas complètement prêt à me battre pour le championnat, mais je vais bien sûr tout donner. Je ne suis pas ici pour jouer aux cartes, je suis ici pour faire de très bonnes courses. Cela dépendra comment on commencera la saison, comment je me sentirai sur la moto."
Lire la suite de l'article sur
LIRE PLUS
Facebook
Twitter
Programmes
Cinéma
Séries
Sport
Jeunesse
Docs
Top streaming Ciné/séries
Divertissement
Info
Musique
Espace adulte
Programme TV
Live TV
Services et apps
Plan du site
Offres d'emploi
Vos chaînes live et replay en un seul endroit
FAQ
Taxonomie
Experience CANAL+
Decodeur CANAL+
Cube TNT
CANAL+
C8
CSTAR
CNEWS
OCS
MYTF1
ARTE
beIN SPORTS
France 2
France 3
France 4
France 5
M6
Assistance
VOD
Abonnements et infos légales
Nos offres
Offres - 26 ans
Sans engagement
Avec engagement 1 an
Avec engagement 2 ans
Offre CANAL+
CANAL+ CINE SERIES
CANAL+ SPORT
CANAL+ SERIES
CANAL+ FRIENDS & FAMILY
CANAL+ Disney+
CANAL+ Netflix
BEINSPORTS CONNECT
Panorama
CANALSAT
Start by CANAL
TNT CANAL READY
J'ai un code
Modalite des offres
CGA
Fiche tarifaire
Retractation
Plan de site boutique
Cookies
Mentions légales
Conditions Générales d'Utilisation
Donnees personnelles et confidentialite
Kit presse
Accessibilité (non conforme)
France métropolitaine (FR)
Vivez l’expérience CANAL+, La plateforme de streaming la plus complète qui réunit vos films, vos séries (en HD, VF et VOST) toute la TNT et les plus belles compétitions sportives en direct ou en replay. Le programme TV de ce soir, de la TNT et de toutes les chaines est gratuit