Je prend ce médicament depuis 3 jours Je fais de l'hypertension depuis quelques années et le cardiologue m'a changé le traitement suite à des extrasystol Je le supporte très mal très fatiguée et de plus je suis sujette aux colopathies fonctionnelles et du coup je suis très ballonee et beaucoup de flatulences C'est insupportable ce rajoute aussi des bourdonnement d'ore...lire la suiteilles Je vais devoir l'arrêter et reprendre l'ancien traitement J'espère que les extrasystol ce calmeront du coup Est ce que quelqu'un a eu le même problème ? Aidez moi Je prend ce médicament depuis 3 jours Je fais de l'hypertension depuis quelques années et le cardiologue m'a changé le traitement suite à des extrasystol Je le supporte très mal très fatiguée et de plus je suis sujette aux colopathies fonctionnelles et du coup je suis très ballonee et beaucoup de flatulences C'est insupportable ce rajoute aussi des bourdonnement d'oreilles Je vais devoir l'arrêter et reprendre l'ancien traitement J'espère que les extrasystol ce calmeront du coup Est ce que quelqu'un a eu le même problème ? Aidez moi
votre avis
0 réactions
Vous devez être connecté pour pouvoir donner une réaction. Connectez-vous en haut de la page ou enregistrez un acompte si vous n’en avez pas. Enregistrer
Sotalol
11/04/2017 | Femme | 56
sotalol (160mg)
Hypertension
Efficacité
Quantité effets secondaires
Gravité effets secondaires
Facilité d'emploi
arytmie et hypertension à 16/10 pouls allant jusqu'à 180 sans effort arytmie et hypertension à 16/10 pouls allant jusqu'à 180 sans effort
votre avis
0 réactions
Vous devez être connecté pour pouvoir donner une réaction. Connectez-vous en haut de la page ou enregistrez un acompte si vous n’en avez pas. Enregistrer
Sotalol
17/12/2012 | Femme | 57
sotalol
Hypertension
Efficacité
Quantité effets secondaires
Gravité effets secondaires
Facilité d'emploi
Pas d'effet secondaires graves mais accentuation de la maladie de Reynaud (doigts qui deviennent blancs et insensibles) Mon inscription pour savoir si ce médicament provoque également une chute de cheveux ???? Je prends également du CRESTOR 5 mg pour hypercholestérolémie également génétique) et un soir sur deux PROTHIADEN 25 (pour problèmes d'endormissement pour cau...lire la suitese d'acouphène) Pas d'effet secondaires graves mais accentuation de la maladie de Reynaud (doigts qui deviennent blancs et insensibles) Mon inscription pour savoir si ce médicament provoque également une chute de cheveux ???? Je prends également du CRESTOR 5 mg pour hypercholestérolémie également génétique) et un soir sur deux PROTHIADEN 25 (pour problèmes d'endormissement pour cause d'acouphène)
votre avis
0 réactions
Vous devez être connecté pour pouvoir donner une réaction. Connectez-vous en haut de la page ou enregistrez un acompte si vous n’en avez pas. Enregistrer
Sotalol
22/10/2020 | Homme | 78
sotalol (80mg)
Hypertension
Efficacité
Quantité effets secondaires
Gravité effets secondaires
Facilité d'emploi
hypertension hypertension
votre avis
0 réactions
Vous devez être connecté pour pouvoir donner une réaction. Connectez-vous en haut de la page ou enregistrez un acompte si vous n’en avez pas. Enregistrer
Sotalol
17/05/2016 | Homme | 45
sotalol (80mg)
Tension élevée
Efficacité
Quantité effets secondaires
Gravité effets secondaires
Facilité d'emploi
Je prends du sotalol 80 une fois par jour pour un problème d extrasystoles depuis plus de 3 ans ; coté extrasystole j ' en ai plus ou peu ! par contre je suis à coté de mes pompes toute la journée jusqu' a 19h à peu près, j ai des trous de mémoires, des tas d oublis, le cerveau rame pour aller chercher les informations, les noms etc..j' ai aussi des courbatures, des coups...lire la suite de fatigue, de la somnolence lorsque je conduit au point de m être pris un trottoir en roulant à 10km/h dans un parking et heureusement qu il n y avait personne, j aiaussi de l' angoisse, des cauchemars, des petits soucis coté libido....j' ai essayé de diminuer le cachet et de n en prendre que la moitié : mais du coup à 23h...j ai le rythme cardiaque qui remonte vers 75/80 pulsations minutes et ca cogne dans les oreilles du coup c est l insomnie , alors qu au repos normalement je suis à 50 pulsations minutes Pas trop le choix ! c est ça ou l avc et l infarctus qui me guettent...alors en attendant je prends mon cachet et je fais avec...on verra à la prochaine consultation avec le cardiologue..mais je sais qu avec un autre traitement il y aura forcément d autres effets indésirables non stipulés sur la notice ! heureusement qu il y a internet ! lol...cela dit c est pas lol du tout Je prends du sotalol 80 une fois par jour pour un problème d extrasystoles depuis plus de 3 ans ; coté extrasystole j ' en ai plus ou peu ! par contre je suis à coté de mes pompes toute la journée jusqu' a 19h à peu près, j ai des trous de mémoires, des tas d oublis, le cerveau rame pour aller chercher les informations, les noms etc..j' ai aussi des courbatures, des coups de fatigue, de la somnolence lorsque je conduit au point de m être pris un trottoir en roulant à 10km/h dans un parking et heureusement qu il n y avait personne, j aiaussi de l' angoisse, des cauchemars, des petits soucis coté libido....j' ai essayé de diminuer le cachet et de n en prendre que la moitié : mais du coup à 23h...j ai le rythme cardiaque qui remonte vers 75/80 pulsations minutes et ca cogne dans les oreilles du coup c est l insomnie , alors qu au repos normalement je suis à 50 pulsations minutes Pas trop le choix ! c est ça ou l avc et l infarctus qui me guettent...alors en attendant je prends mon cachet et je fais avec...on verra à la prochaine consultation avec le cardiologue..mais je sais qu avec un autre traitement il y aura forcément d autres effets indésirables non stipulés sur la notice ! heureusement qu il y a internet ! lol...cela dit c est pas lol du tout
votre avis
1 Réaction
Vous devez être connecté pour pouvoir donner une réaction. Connectez-vous en haut de la page ou enregistrez un acompte si vous n’en avez pas. Enregistrer
Réaction:
alors depuis 2016 ça va mieux ? Je me suis reconnu dans la plupart des symptômes que vous décrivez et qui sont hélas réels pour le plupart des patients sous bêta bloquants ! Effectivement ma vitesse d'idéation et de réparties a considérablement baissé, peut-être le plus dur à accepter parmi ces effets "indéchirables "! La sensation de se trouver au Groenland, surtout le soir dans une maison pourtant chauffée correctement, m'amène à m'équiper de chaussettes de ski, de moufles pour éviter les gelures des extrémités ; ce qui entraine les fou-rire contagieux de ma conjointe ! Même constat que le votre : en tenant compte des bénéfices / risques, je suis bien obligé de poursuivre ce sotalol, lol et re lol !
09/09/2019 18:34
Sotalol
09/10/2012 | Homme | 58
sotalol
Hypertension
Efficacité
Quantité effets secondaires
Gravité effets secondaires
Facilité d'emploi
Bonjour, Il ya 25ans environ ,suite à une hypertension (18)on m'a mis sous tahors 400mg ,puis au bout de deux semaines ma tension étant redevenue normale on m'a prescrit du tahors 200mg;à l'époque je fumais et buvais beaucoup( apéritif anisé ,qui contient du réglisse qui fait monter la tension ) et n'avais aucune activité sportive . On ne m'a jamais fait de test d'effor...lire la suitet , à aucun moment . Puis en Mai de cette année (2012) mon coeur avait comme des ratés ,il "loupait" un battement de temps à autre ( extrasystole) , ça me l'avait déjà fait il ya dix ans et mon médecin de l'époque m'avait soigné par homéopatie . Donc je le signale au docteur qui me met directement sous sotalol 200 mg ; suite à cela, rendez-vous fut pris chez le cardiologue qui diminua la dose ,mais qui ne me fit pas de test d'effort....Mes extrasystoles ont passé ,mais depuis que je prend du sotalol 80mg matin et 40mg le soir, deux heures après absortion ,je me sent comme vidé et très fatigué et les jambes coupées.Depuis une semaine j'ai diminué ma"ration" de 40mg le matin ,mais je ressent quand même deux heures après( moins) cet état de fatigue qui dure au minimun 3heures .Je pense prendre rendez-vous prochainement avec mon docteur et lui demander si j'ai vraiment besoin de ce "sotalol" car j'ai repris une activité sportive et je fait un régime spécial. Bonjour, Il ya 25ans environ ,suite à une hypertension (18)on m'a mis sous tahors 400mg ,puis au bout de deux semaines ma tension étant redevenue normale on m'a prescrit du tahors 200mg;à l'époque je fumais et buvais beaucoup( apéritif anisé ,qui contient du réglisse qui fait monter la tension ) et n'avais aucune activité sportive . On ne m'a jamais fait de test d'effort , à aucun moment . Puis en Mai de cette année (2012) mon coeur avait comme des ratés ,il "loupait" un battement de temps à autre ( extrasystole) , ça me l'avait déjà fait il ya dix ans et mon médecin de l'époque m'avait soigné par homéopatie . Donc je le signale au docteur qui me met directement sous sotalol 200 mg ; suite à cela, rendez-vous fut pris chez le cardiologue qui diminua la dose ,mais qui ne me fit pas de test d'effort....Mes extrasystoles ont passé ,mais depuis que je prend du sotalol 80mg matin et 40mg le soir, deux heures après absortion ,je me sent comme vidé et très fatigué et les jambes coupées.Depuis une semaine j'ai diminué ma"ration" de 40mg le matin ,mais je ressent quand même deux heures après( moins) cet état de fatigue qui dure au minimun 3heures .Je pense prendre rendez-vous prochainement avec mon docteur et lui demander si j'ai vraiment besoin de ce "sotalol" car j'ai repris une activité sportive et je fait un régime spécial.
votre avis
0 réactions
Vous devez être connecté pour pouvoir donner une réaction. Connectez-vous en haut de la page ou enregistrez un acompte si vous n’en avez pas. Enregistrer
Sotalol
10/01/2012 | Homme | 67
sotalol
Hypertension
Efficacité
Quantité effets secondaires
Gravité effets secondaires
Facilité d'emploi
mon mari a subi une cardioversion et après le cardiologue lui a prescrit ces médicaments. hélas il ne peut plus le raconter lui-même. mon mari a subi une cardioversion et après le cardiologue lui a prescrit ces médicaments. hélas il ne peut plus le raconter lui-même.
votre avis
0 réactions
Vous devez être connecté pour pouvoir donner une réaction. Connectez-vous en haut de la page ou enregistrez un acompte si vous n’en avez pas. Enregistrer
1
Médicaments avec le plus grand nombre d'avis
Levothyrox (1627) - Glande thyroïde - hypothyroïdie (à action lente)
Mirena (1549) - Contraception - autre
Tramadol (903) - Douleurs - morphine
Paroxetine (665) - Dépression - antidépresseurs IRS
Effexor (629) - Dépression - antidépresseurs autre
Champix (582) - Toxicomanie
Lyrica (547) - Epilepsie
Simvastatine (499) - Cholestérol
Amoxicilline (469) - Antibiotiques - pénicillines à large spectre
Sertraline (441) - Dépression - antidépresseurs IRS
Seroplex (386) - Dépression - antidépresseurs IRS
Cymbalta (384) - Dépression - antidépresseurs autre
Tamoxifene (357) - Cancer - hormones et antihormones
Crestor (352) - Cholestérol
Citalopram (345) - Dépression - antidépresseurs IRS
Metformine (333) - Diabètes - médicaments oraux
Deroxat (326) - Dépression - antidépresseurs IRS
Tahor (296) - Cholestérol
Propranolol (263) - Tension artérielle - beta bloquant
Victoza (260) - Diabètes - médicaments oraux
Abilify (254) - Psychose / schizophrénie - antipsychotique
Concerta (241) - ADHD - psychostimulants
Keppra (236) - Epilepsie
Roaccutane (229) - Acné
Cerazette (224) - Contraception - autre
Lexapro (221) - Dépression - antidépresseurs IRS
Aerius (219) - Allergies
Bisoprolol (217) - Tension artérielle - beta bloquant
Doxycycline (217) - Antibiotiques - tetracyclines
Valdoxan (212) - Dépression - antidépresseurs autre
Les évaluations de cette page sont écrites par les utilisateurs eux-mêmes ; ces avis sont d’abord lus, et éventuellement adaptés afin de répondre à nos standards en ce qui concerne l’évaluation d’un médicament, avant d’être approuvés. Pour partager des évaluations, il n’est pas nécessaire de posséder des connaissances médicales. De cette façon, les évaluations reflètent seulement une image fidèle des expériences propres aux utilisateurs et pas celle du propriétaire de ce site web. N’oubliez-pas que les expériences peuvent varier selon les individus et que pour tout avis médical, il faut toujours prendre contact avec votre médecin ou votre pharmacien.
mon compte
Identification
Account Information
oublié votre mot de passe ?
cliquez ici!
pas encore de compte ?
inscrivez-vous !
Authentification à deux facteurs (2FA) possible dès maintenant pour un nouveau compte ou un compte existant
2FA aide à protéger votre compte et vos données médicales contre tout accès non autorisé par des tiers inconnus.
Coronavirus (COVID-19)
Dans la région de Wuhan en Chine, a débuté, en décembre 2019, une épidémie d’un coronavirus. Le virus peut provoquer la maladie COVID-19.
Lisez ici l'information pour les patients.
Emportez vos données de santé avec vous!
Suivez-nous sur...
Bon à savoir:
Nous ne communiquons aucune information personnelle (prescription médicale) à des tiers. Cliquez ici pour plus d'informations.
ATTENTION !
Les avis sur les médicaments et les effets secondaires dépendent de la personne utilisant le médicament. Demandez toujours conseil à votre médecin traitant ou votre pharmacien.
Voir aussi «questions fréquentes» pour voir les objectifs de meamedica.fr.
médicaments
Levothyrox
Mirena
Tramadol
Champix
Paroxetine
Effexor
Lyrica
Simvastatine
Amoxicilline
Crestor
Tamoxifene
Cymbalta
Sertraline
Citalopram
Metformine
Seroplex
Tahor
Deroxat
Victoza
Concerta
Affichez tout...
médicament-maladie
Dépression
Angoisse / trouble panique
Contraception
Migraine
Hypertension
Diabète type 2
Acné
Allergie
Cholestérol élevé
Cancer du sein
Affichez tout...
catégorie médicament
Dépression - antidépresseurs IRS
Contraception - autre
Glande thyroïde - hypothyroïdie...
Douleurs - morphine
Epilepsie
Cholestérol
Dépression - antidépresseurs autre
Douleurs
Psychose / schizophrénie - anti...
Diabètes - médicaments oraux
Affichez tout...
meamedica
à propos de meamedica.fr
nos spécialistes
faq
politique de confidentialité
politique de cookies
autorisation des cookies
disclaimer
liens
plan du site
contact
dans le monde
Nederland
France
Deutschland
Italia
Österreich
Schweiz
España
België/Belgique
United Kingdom
United States
Brasil
Portugal
Copyright © 2008-2021 Insight Pharma Services BV. All rights reserved.
Some icons made by Flat Icons from www.flaticon.com and licensed as CC 3.0 BY.
Your browser does not support JavaScript! Without JavaScript you cannot get a reliable and functional website. We encourage you to turn your JavaScript setting on to benefit from an optimal browsing experience.