Vous êtes ici > Accueil > Crise de couple > Sexualité dans le couple : comment gérer le manque d’envie ?
Sexualité dans le couple : comment gérer le manque d’envie ?
Sommaire
Quels sont les tabous face à la sexualité aujourd’hui ?
5 raisons qui expliquent la baisse du désir sexuel
Baisse de la libido, quand l’enfant apparaît…
Je n’ai plus envie de lui : quelles solutions pour booster sa libido ?
Témoignages : Paroles de « Chamboulés »
• Crise de couple	• Conseils pour une sexualité épanouie dans le couple	
Par : Lara Mazzarino © ChamboulTwo
Les exemples ne manquent pas parmi nos « Chamboulés » : après quelques mois ou quelques années de vie commune, le désir sexuel s’estompe jusqu’à, parfois, disparaître complément. Est-ce une fatalité et un passage obligé pour tous les couples ? Quelles sont les solutions à mettre en place pour retrouver le plaisir des nuits torrides ?
Par : Lara Mazzarino © ChamboulTwo
Baisse de la libido, une évolution naturelle dans le couple ?
On n’en parle que très peu et personne ne s’y attend vraiment, mais après les premiers mois / années d’une passion sexuelle… la réalité de la vie quotidienne reprend le dessus et la bagatelle part un peu aux oubliettes !
Bref, l’envie de sexe diminue et la routine prend le dessus.
Mais attention, si la baisse de la libido dans le couple est bel et bien une réalité et aussi parfois un problème avec lequel la majorité d’entre nous est mal à l’aise, ce n’est pourtant pas une fatalité…
Des solutions existent, encore faut-il comprendre le pourquoi de la baisse de l’envie chez l’un ou les deux partenaires.
Quels sont les tabous face à la sexualité aujourd’hui ?
Il faut dire que même – et peut-être surtout – dans le couple, parler de sexe n’est pas facile. Pour certains, le sujet est même un tabou, qui peut venir de loin.
C’est alors souvent lié à un interdit familial ou un problème d’éducation, mais aussi de religion ou encore à un souvenir ou expérience traumatique.
La raison importe finalement assez peu. La réalité est que du coup on ne parle pas de sexe, même avec celui ou celle avec qui on le fait et on n’aborde donc pas non plus les problèmes que cela entraîne dans le couple.
Car comme pour la quasi-totalité des problèmes relationnels, c’est en en parlant qu’on a une chance de les dénouer !
Je me demande si le désir baisse dans tous les couples ?
5 raisons qui expliquent la baisse du désir sexuel
Pourquoi le désir physique baisse-t-il inexorablement au cours du temps dans un couple ?
Voici cinq des raisons les plus classiques :
La routine est bien sûr l’ennemi numéro 1 de l’envie. Répéter inlassablement le même acte, les mêmes positions, sans varier d’un iota devient rapidement lassant…
A l’inverse de la routine, la baisse du désir peut survenir quand on n’est pas satisfait·e par le type de relation intime proposé par son partenaire (sodomie, fellation, scènes trop hard, insultes, violences…).
Après la folie des premiers temps, nous retombons tous plus ou moins dans nos vieux travers. On est moins sûr·e de soi, on a à nouveau, par exemple, honte de notre corps moins envie de se montrer, de se découvrir. Et on cache tout cela derrière une migraine ou un épuisement qui signifie : « pas ce soir… »
La baisse du désir peut aussi être une réponse inconsciente à un conflit que l’on a pas digéré (adultère, mensonge…). On ne lui pardonne pas un acte ou une parole blessante et il ou elle en perd tout son attrait physique !
Le cas particulier mais aussi très fréquent de l’arrivée d’un enfant dans le couple…
Baisse de la libido, quand l’enfant apparaît…
La naissance d’un enfant est toujours un événement exceptionnel dans la vie d’un couple.
Mais avec l’arrivée de ce nouveau-né, tout va changer.
La grossesse commence, et le corps de la femme va se transformer… radicalement !
En plus de cette transformation physique, la femme va aussi subir un bouleversement hormonal.
Le partenaire est souvent démuni face à ces changements et se sent souvent un peu exclu de l’aventure.
Et à l’arrivée du bébé…De deux, on passe à trois et le centre du monde devient ce petit être si fragile.
Bref, au-delà de l’aspect purement physique et pratique de reprendre une vie sexuelle après un accouchement, la réalité est surtout que les priorités du couple ont changé.
D’amants, on devient parents !
D’autant plus quand la fatigue s’installe, les bébés ayant tendance à refuser obstinément de dormir la nuit.
Bref, la bagatelle passe rapidement au second plan.
Tout le challenge est alors de retrouver une complicité dans cette nouvelle vie familiale.
Déposez les enfants chez les grands-parents et accordez-vous un week-end en amoureux !
Je n’ai plus envie de lui : quelles solutions pour booster sa libido ?
Il n’existe malheureusement pas de pilule magique pour booster sa libido.
Le manque d’envie arrive dans de nombreux couples et touche aussi bien les hommes que les femmes (hétéros et non-hétérosexuel·les). Les magazines, les films et autres romans nous parlent de sexe très (trop ?) régulièrement et semblent imposer une norme, un nombre de rapports hebdomadaires et une qualité de ceux-ci tout simplement… irréalistes !
Pour commencer, enlevez-vous la pression. Vous n’avez pas envie d’avoir de relations sexuelles en ce moment ?
Ce n’est pas grave. Parlez-en à votre partenaire. Expliquez-lui ce que vous ressentez, que vous l’aimez, mais qu’en ce moment, vous n’en avez pas envie.
En contrepartie, multipliez les moments en amoureux, les dîners en tête à tête, les apéros improvisés, les cinés, théâtres ou autres sorties.
Retrouvez ces moments que vous aimiez partager au début de votre relation.
Et puis, n’hésitez pas à pimenter vos jeux érotiques, sortir de la routine. Pourquoi ne pas partir en week-end, prendre une chambre d’hôtel (même à côté de chez vous) et oser lui parler d’un de vos fantasmes ?
Mais ne vous mettez pas la pression. La baisse de la libido existe dans tous les couples (voir aussi notre article : Quelles solutions face à l’ennui dans le couple ?) et c’est dans le partage et la communication que vous trouverez les solutions qui conviendront le mieux à votre couple.
Témoignages : Paroles de « Chamboulés »
Marion* – 24 ans – en couple avec Gabriel depuis 3 ans
« Cela fait trois ans que je suis en couple avec mon chéri. Nous allons nous marier l’été prochain. Mon ciel devrait être sans nuage, mais il y a une véritable ombre au tableau : Je n’ai plus de désir, ma libido est en inexistante depuis des mois. Cela m’inquiète, j’arrive même à me questionner sur mes sentiments et sur l’avenir de mon couple… »
Cécile* – 50 ans – en couple avec Nathalie depuis 5 ans
« La vie avec Nathalie est juste parfaite. Je suis toujours autant amoureuse d’elle, mais… je suis complètement bloquée. Rien, zéro, aucune envie de me retrouver avec elle au lit. J’en ai parlé avec ma gynéco qui m’a parlé de prendre des hormones pour passer le cap de la ménopause. Mais j’ai peur des effets secondaires connus de ces hormones… »
Vincent* – 35 ans – marié avec Marie depuis 10 ans
« Je m’ennuie au lit avec ma femme. Elle n’a jamais montré un entrain fabuleux pour « la chose », mais là, on ne s’éclate vraiment plus du tout. Je sens bien qu’elle accepte mes avances uniquement parce qu’elle « le doit », mais qu’elle n’y prend – comme moi aucun plaisir. Mais je n’arrive pas à lui en parler… Du coup, je passe mon temps à draguer et à avoir des relations extraconjugales. Et ça me rend encore plus malheureux… »
* Tous les prénoms ont été changés pour protéger la vie privée de nos « Chamboulés »
Test : Êtes-vous en crise de couple ?
Faites le test
Comment sortir du burn-out de couple ?
Nos solutions
Consultation avec Lara
Couple : les fausses bonnes raisons de rester
Je pars ou je reste ? Je le/la quitte ou j’accepte la situation – pour l’instant ? Ces questions, nous sommes nombreux·ses à nous les être posées, sans pour autant être certains de savoir y répondre. Mais la réalité reste que quand l’amour n’est plus là, rester pour des mauvaises raisons n’est pas la solution…
Accro au sport : mon couple est en danger !
Vivre avec un·e passionné·e de sport n’est pas toujours facile… Entre les week-ends passés seul·e pendant qu’il ou elle est en compétition, la gestion des enfants et du quotidien alors qu’il ou elle s’entraîne et, parfois, les remarques désobligeantes sur notre physique et notre « laisser-aller », trouver sa place dans la vie d’un sportif est une vraie gageure…
Comment rééquilibrer vie sportive et vie de couple?
Comment faire face à la jalousie maladive de son·sa partenaire ?
La jalousie est un sentiment très commun – que l’on expérimente dès sa plus tendre enfance. Cette émotion est liée à l’angoisse de la perte anticipée – réelle ou supposée […]
Qu’est-ce que le harcèlement moral dans le couple ?
Le harcèlement moral, que vous le subissiez dans votre vie professionnelle ou dans votre vie privée, est parfaitement reconnu et codifié par la justice. Il s’agit d’une conduite qui entraîne, […]
Vivre avec un conjoint pervers narcissique et/ou manipulateur
Vivre une relation amoureuse avec un pervers narcissique ou un manipulateur est une situation toxique, qui peut s’avérer dangereuse.
Comment reconnaître un pervers narcissique? Un manipulateur?
Comment réussir à sortir de ses griffes !
Comment vaincre la routine sexuelle et entretenir la flamme dans sa vie de couple ?
Le dictionnaire Larousse est laconique quant à sa définition du sex-appeal : « charme sensuel qui émane de quelqu’un, d’une femme en particulier, et qui provoque le désir ». Vous l’aurez compris, que […]
Quand une histoire d’amour n’a plus de sens…
Au début d’une histoire d’amour, la promesse de projets à deux et d’envies partagées lient les partenaires. On ne se quitte pas, on a besoin de vivre intensément chaque moment, comme en osmose.
Et puis, après quelques mois/années, vous voilà face à un constat terrible : votre histoire d’amour n’a plus de sens et ne mène manifestement… nulle part !
Couple : je crois que je ne l’aime plus…
Il arrive parfois un moment, dans la vie d’un couple, où l’un des deux partenaires se pose LA question, celle qui fait peur et qui fait mal…
Couple : ne plus rien faire ensemble est-il un signe précurseur de rupture ?
Le couple, c’est avant tout le plaisir d’être ensemble, de se retrouver et de partager… Mais il arrive, après quelques temps, que chacun se recentre sur ses passions propres et ait besoin de prendre un peu l’air en solo !
Quelles solutions face à l’ennui dans le couple ?
Ce matin, en vous levant, vous avez eu l’honnêteté de vous l’avouer enfin : vous vous ennuyez ferme dans votre couple, au point que vous ne faites… plus jamais rien ensemble !
Et s’il était encore temps de changer les choses ?
Je n'étais pas convaincu par l'idée d'aller parler de mes problèmes de couple. Mais force est de constater qu'en quelques séances rapides, j'ai réussi à parler de ce qui posait problème dans notre couple. Lara est vraiment à l'écoute, jamais dans le jugement. Elle m'a permis de passer un cap et de repartir sur de bonnes bases. Et surtout j'ai compris qu'il fallait rester vigilant. Le couple se construit sur le long terme mais se détruit en quelques semaines si on n'y prend pas garde. Merci Lara :)
Marc, 27 octobre 2021
Mon premier mariage est parti en fumée à cause de la non-communication entre lui et moi. On se reprochait tellement de choses qu'aujourd'hui encore, 13 ans après notre divorce, on est toujours incapable de se parler, même à propos des enfants. Alors, quand j'ai vu que mon couple actuel prenait le même chemin, j'ai décidé d'agir et de consulter. D'abord seule, puis sur les conseils de Lara, j'ai proposé à mon compagnon de venir avec moi. Il a tout de suite accepté, car lui aussi avait déjà vécu un divorce compliqué à cause des non-dits. Lara a réussi à nous "remettre d'aplomb" rapidement. Elle nous a mis tous les deux en confiance rapidement et nous avons pu faire le point ensemble, en suivant scrupuleusement les conseils de Lara pour ne pas se perdre dans le temps imparti. Je ne sais pas encore comment va évoluer mon couple dans les mois à venir, mais cette consultation nous a clairement fait du bien à tous les deux.
Béatrice - 55 ans - Pacsée depuis 10 ans, 20 octobre 2021
La séance que j'ai suivi avait pour but de tenter de rétablir un dialogue constructif dans notre couple. Et ça a été une vraie réussite. Tous les verrous qui me bloquaient ont sautés rapidement et nous avons retrouvé une vraie complicité... Encore merci à Lara pour sa bienveillance.
Nathalie - 39 ans - Mariée depuis 12 ans, 18 octobre 2021
« Après 15 ans de vie commune et 13ans de mariage, je croyais avoir coché toutes les cases, j’avais atteint mes objectifs de vie. Deux magnifiques enfants de 12 et 9 ans, un couple parfait (en apparence) une belle réussite professionnelle, la maison confortable pour accueillir nos amis et nos famille. et pourtant… Je n’en pouvais plus, sans véritables raison, je me levais tous les matins la boule au ventre. J’étais épuisée, toujours sur les nefs et à deux doigts de tout envoyer balader : mon mari, mon boulot et toute cette vie ! Sur les conseils d’une amie, je suis allé faire le test de ChamboulTwo® pour essayer de savoir si je vivais une vraie crise de couple, en percevoir les causes (puisque sur le papier tout était ok) et comment m’en sortir. A mon grand étonnement, j’ai découvert le concept de burn-out du couple et surtout les solutions pour en sortir. Six mois après, j’ai retrouvé de l’énergie et mon couple va beaucoup mieux… »
Corie – 44 ans – mariée depuis 13 ans avec Maxime*, 18 octobre 2021
Booster son couple. C'est l'idée que j'avais en commandant cette consultation. Pour être honnête, je n'avais pas d'idée préconçue sur ce que nous allions aborder... J'avais même un peu peur de me retrouver face à une "sexothérapeuthe" qui allait me dire comment me comporter au lit avec mon chéri. En fait, pas du tout. Lara a été à l'écoute de mes angoisses, de mes problèmes et m'a proposée quelques petits "trucs et astuces" simples pour vraiment booster mon couple. Et le truc génial, c'est que ça marche. Encore merci pour ton aide et à très bientôt.
Coline, 15 octobre 2021
C’est extrêmement gentil. Le travail a été aussi efficace car vous étiez vraiment prête à faire bouger les lignes et à avancer. Comprendre et accepter qu’on a besoin d’aide, c’est déjà la moitié du chemin de fait !
la Chamboulteam, 12 octobre 2021
Lara est une magnifique personne qui donne beaucoup. Je sors tout juste d'un soin, je ressens déjà les bienfaits positifs. Hâte de voir la suite. Nous avons également beaucoup discuté. Les déclics se font. Merci beaucoup pour ta générosité ! Je recommande +++
Karine, 12 octobre 2021
Contente Jackie de vous savoir sortie d’affaire. Vous avez fait un très beau parcours pour reprendre la main sur votre vie. Bravo !
la Chamboulteam, 2 octobre 2021
ChamboulTwo et Lara, une belle équipe gagnante pour aider les femmes en difficulté. Merci de tout mon cœur pour votre aide précieuse. J’ai beaucoup aimé les outils, hyper faciles à mettre en place.
Jackie G., 1 octobre 2021
Jean Bon, soyons clair, je ne suis pas venu très à l'aise à cette consultation en visio. C'est ma femme qui a insisté pour que nous allions suivre cette consultation pour les couples. J'ai suivi, bien conscient que notre couple n'allait pas bien, mais avec une certaine angoisse à l'idée de tout déballer devant une inconnue. Marjorie, elle, était vraiment confiante. C'est une de ses collègue de boulot qui l'a envoyé voir Lara. En 10 minutes, Lara m'a convaincu. L'heure de consultation est passée très vite et à la fin, j'avais tout sorti : mes problèmes, mes angoisses et même mes fantasmes. Idem pour ma femme. Marjorie et moi sommes ressortis rassurés, avec quelques "trucs" pour mieux communiquer et surtout avec l'envie de partager du bon temps ensemble. Une heure bien utile dans ma vie. Merci
Jean - 37 ans -Marié depuis 13 ans, 29 septembre 2021
Solutions en ligne pour sortir de la crise de couple et remonter la pente !
À propos de ChamboulTwo
Qui sommes-nous ?
FAQ
Témoignages
Les solutions ChamboulTwo
Testez-vous : êtes-vous en crise de couple ?
Comment sortir de votre burn-out de couple ?
Consultations et accompagnement en ligne pour sortir de vos problèmes de couple
Podcasts
Informations
Votre compte
Mentions légales
CGV
Plan du site
Testez l’intensité de votre crise de couple
Faire le test
S'inscrire à la newsletter
Laissez ce champ vide si vous êtes humain :
ChamboulTwo.fr © 2021 Tous droits réservés SAS Neohana, 36, rue Molière 06100 Nice - Siret 89452993200010 - Site web par Afterglow
Connexion	
Se souvenir de moi
Connexion	
Créer un compte
Mot de passe oublié ?
Lost your password? Please enter your email address. You will receive mail with link to set new password.
Reset password	
Back to login
Rebondir à 2 ou en solo
...
Nous utilisons des cookies sur notre site web pour vous offrir l'expérience la plus pertinente en mémorisant vos préférences. En cliquant sur "Accepter", vous consentez à l'utilisation de tous les cookies.
RéglagesAccepter
Refuser
Réglages
Fermer
Aperçu de la confidentialité
Ce site web utilise des cookies pour améliorer votre expérience lorsque vous naviguez sur le site. Parmi ces cookies, les cookies classés comme nécessaires sont stockés sur votre navigateur car ils sont essentiels pour le fonctionnement de base du site web. Nous utilisons également des cookies de tiers qui nous aident à analyser et à comprendre comment vous utilisez ce site web. Ces cookies ne seront stockés dans votre navigateur qu'avec votre consentement. Vous avez également la possibilité de refuser ces cookies. Toutefois, la désactivation de certains de ces cookies peut avoir un effet sur votre expérience de navigation.
Nécessaires	
Nécessaires
Toujours activé
Les cookies nécessaires sont absolument indispensables au bon fonctionnement du site web. Ces cookies assurent les fonctionnalités de base et les caractéristiques de sécurité du site web, de manière anonyme.
Cookie
Durée
Description
cookielawinfo-checkbox-analytics 11 months Ce cookie est défini par le plugin de consentement aux cookies GDPR. Le cookie est utilisé pour stocker le consentement de l'utilisateur pour les cookies de la catégorie "Analytics".
cookielawinfo-checkbox-functional 11 months Le cookie est défini par le consentement aux cookies GDPR pour enregistrer le consentement de l'utilisateur pour les cookies de la catégorie "Fonctionnel".
cookielawinfo-checkbox-necessary 11 months Ce cookie est défini par le plugin de consentement aux cookies du GDPR. Il est utilisé pour stocker le consentement de l'utilisateur pour les cookies de la catégorie "Nécessaire".
cookielawinfo-checkbox-others 11 months Ce cookie est défini par le plugin de consentement aux cookies GDPR. Ce cookie est utilisé pour stocker le consentement de l'utilisateur pour les cookies de la catégorie " Autre ".
cookielawinfo-checkbox-performance 11 months Ce cookie est défini par le plugin de consentement aux cookies GDPR. Ce cookie est utilisé pour stocker le consentement de l'utilisateur pour les cookies de la catégorie "Performance".
viewed_cookie_policy 11 months Ce cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent et est utilisé pour stocker si l'utilisateur a consenti ou non à l'utilisation de cookies. Il ne stocke pas de données personnelles.
Fonctionnels	
Fonctionnels
Les cookies fonctionnels permettent d’exécuter certaines fonctionnalités comme le partage du contenu du site web sur des plateformes de médias sociaux, la collecte de commentaires et d’autres fonctionnalités de tiers.
Performance	
Performance
Les cookies de performance sont utilisés pour comprendre et analyser les indices de performance clés du site web, ce qui permet d’offrir une meilleure expérience utilisateur aux visiteurs.
Analyses	
Analyses
Les cookies analytiques sont utilisés pour comprendre comment les visiteurs interagissent avec le site web. Ces cookies permettent de fournir des informations sur les mesures du nombre de visiteurs, le taux de rebond, la source de trafic, etc.
Publicitaires	
Publicitaires
Les cookies publicitaires sont utilisés pour fournir aux visiteurs des annonces et des campagnes de marketing pertinentes. Ces cookies suivent les visiteurs sur les sites web et collectent des informations pour fournir des annonces personnalisées.
Autres	
Autres
Les autres cookies non catégorisés sont ceux qui sont en cours d’analyse et qui n’ont pas encore été classés dans une catégorie.