Dice Like Thunder Missions, de nouvelles missions non officielles pour Warhammer 40k traduites en français ! 100 % Une extension pour Dongeons&Dragons, le jeu de plateau : D&D Extrême ! 48 % Aide de jeu : compilation des Warscrolls pour Age of Sigmar ! 41 % La v5 de Warhammer 40k : les changements ! 38 % Le format Apocalypse en V8, ça donne quoi ? Compte-rendu ! (partie 1) 36 %
Articles au hasard :
Projet Apocalypse 01 : le comptage initial Preview de la la V5 de Warhammer 40k sur le site US de Games Workshop, traduite en français ! Warhammer 40k version 5 : premières impressions ! Qui veut gagner des millions, le jeu de société : le test !! Invitation Joutes Inter Club Games Workshop 2008 : des voeux pieux ?
Brèves
Bolt Action Seconde Edition : la critique !
jeudi 30 mars
Alors, c’est bien Bolt Action v2 ? Une critique détaillée vous attend ici !
Bon jeu !
usagi3
Présentation de Bolt Action !
jeudi 29 octobre
A l’occasion de la VF de Bolt Action, voici une présentation du jeu !
Bon jeu !
usagi3
L’attaque de Meurcé : 2ème Division Blindée contre SS Panzerdivision !
mardi 18 août
Ce sont les vacances, j’en profite pour jouer un max ! Ici, un rapport de bataille pour Flames of War : ma 2ème DB (cocorico !) affronte la SS-Panzerdivision de Steiner pour libérer le village de Meurcé, le 10 août 1944 ! Mes figurines feront-elles aussi bien que les vrais tankistes du général Leclerc ?
La réponse vous attend là !
Bon jeu !
usagi3
Modélisme
Articles publiés dans cette rubrique
dimanche 28 septembre 2014
par Usagi3
Créer facilement des haies à l’échelle 1/100 (15mm) !
Aujourd’hui, je vais vous montrer comment réaliser simplement des haies à l’échelle 1/100 (ou 15mm) ! Ce sont des décors très pratiques à Flames of War. Il y en a partout, ça peut figurer du bocage normand, ça rend bien sur la table de jeu... et en prime, c’est facile à faire et pas cher.
Matériel
Vous aurez besoin de...
un lot d’éponges grattantes vertes ;
du carton fort (type calendrier) ;
de la colle PVA (colle à bois).
Réalisation
Commencez par découper des bandes de la hauteur souhaitée dans les grattoirs. Ensuite, préparez des bandes de carton fort de la même longueur que vos (...)