...Le spécialiste du recrutement pour la Grande Distribution Nous recherchons un Boucher H/F pour un supermarché région Le Mans (72). Travail en laboratoire et vente à la clientèle. Professionnel de la boucherie, vous avez une expérience confirmée en...
Boucher H/F
CDI
•
Le Mans (72)
Le 15 novembre
...à la qualité et à la satisfaction du client, vous êtes organisé(e), dynamique et sérieux (se). Titulaire d'un CAP/BEP boucher, vous avez idéalement une première expérience réussie sur un poste similaire. ...
BOUCHER H/F
CDD
,
Intérim
•
Le Mans (72)
Le 29 novembre
...==> Leader Intérim ** LEADER INTERIM recherche pour une enseigne de grande distribution basée sur LE MANS (72): UN BOUCHER H/F Vos missions seront: * Réalise les opérations de préparation de viandes et de spécialités bouchères selon les règles d'hygiène...
New
Boucher H/F
Intérim
•
Le Mans (72)
Le 26 novembre
...humaine où chacun de nos collaborateurs bénéficie d'un suivi personnalisé. Nous recherchons pour un de nos clients : Boucher H/F Vos missions : * Réaliser les opérations de préparation de viandes et de spécialités bouchères selon les règles d'hygiène...
Boucher (h/f), Le Mans
CDI
•
Le Mans (72)
Le 20 novembre
...& ressources humaines) pour le compte d'un de ses clients. Votre mission Adecco CDD/CDI recrute pour l'un de ses client, un Boucher H/F en CDI. Rattaché(e) au Responsable de rayon boucherie, vos missions sont les suivantes : * Vous fabriquez les produits...
Créer une alerte mail Emploi - Boucher - Le Mans (72)
En cliquant sur "Je confirme", j'accepte les conditions générales pour créer mon compte, bénéficier des services de matching et postuler aux offres
Recevoir les offres
Je confirme
Découpeur de volailles sur chaîne (H/F)
Intérim
•
Le Mans (72)
Hier
Découpe de dinde sur chaîne ADL Longue mission possible (18mois) Avoir déjà une première expérience comme découpeur sur chaîne. Être motivé, rigoureux et ponctuel. Capa Interim, agence de travail temporaire recrute pour l'un de ses clients basé à...
New
Découpeur de volailles sur chaîne (H/F)
Intérim
•
Le Mans (72)
Hier
Découpe de dinde sur chaîne ADL Longue mission possible (18mois) Avoir déjà une première expérience comme découpeur sur chaîne. Être motivé, rigoureux et ponctuel. Capa Interim, agence de travail temporaire recrute pour l'un de ses clients basé à...
New
Découpeur de volailles sur chaîne (H/F)
Intérim
•
Le Mans (72)
Le 16 novembre
Découpe de dinde sur chaîne ADL Longue mission possible (18mois) Avoir déjà une première expérience comme découpeur sur chaîne. Être motivé, rigoureux et ponctuel. Capa Interim, agence de travail temporaire recrute pour l'un de ses clients basé à...
Boucher H/F
CDI
•
La Chapelle-Saint-Aubin (72)
Le 30 novembre
...de proximité, une responsabilisation partagée et l'opportunité d'évoluer parmi nos 400 métiers. Nous recherchons un Boucher F/H pour notre Hypermarché de XX. En détails, ça donne quoi ? * Vous connaissez, transformez et commandez les produits de votre...
New
Boucher(e) (H/F)
Intérim
•
Sargé-lès-le-Mans (72)
Le 30 novembre
...à travers des solutions adaptées à chacun : Intérim, CDD, CDI, placement. Nous recherchons pour l'un de nos clients un boucher charcutier H/F : - Technique de vente- accueillir la clientèle- conseiller le client- Présentation, décoration, vente, préparation...
New
Boucher H/F
CDI
•
Ruaudin (72)
Le 19 novembre
...nous appuyons sur les compétences de nos collaborateurs qui conseillent au quotidien nos clients. Description de l'offre Boucher H/F Mission Sous la responsabilité du chef boucher/de la cheffe bouchère et en étroite collaboration avec lui/elle, vous...
Boucher (H/F)
CDI
•
Mulsanne (72)
Il y a 12 heures
...et fraîcheur des produits, tout en valorisant le savoir-faire des producteurs locaux. Carrefour Market recherche un(e) : Boucher (H/F) Votre profil : - Vous êtes titulaire d'un CAP boucherie ou d'un CQP en boucherie et/ou vous avez 2 ans minimum d'expérience...
New
Boucher H/F
CDI
•
Sarthe (72)
Le 16 novembre
...à la qualité et à la satisfaction du client, vous êtes organisé(e), dynamique et sérieux (se). Titulaire d'un CAP/BEP boucher, vous avez idéalement une première expérience réussie sur un poste similaire....
Chef boucher H/F
CDI
•
Sarthe (72)
Le 16 novembre
...réussir dans vos missions. Vous êtes titulaire d'un CAP. Vous avez déjà une expérience similaire ou vous êtes adjoint chef boucher et vous souhaitez évoluer. Vous devez avoir une expérience en supermarché ou hypermarché. Le poste à pourvoir est un poste...
Boucher H/F
CDI
•
Sarthe (72)
Le 16 novembre
...à la qualité et à la satisfaction du client, vous êtes organisé(e), dynamique et sérieux (se). Titulaire d'un CAP/BEP boucher, vous avez idéalement une première expérience réussie sur un poste similaire....
Regardez aussi :
Plombier Le Mans
Maçon Le Mans
Conducteur de travaux Le Mans
Plombier chauffagiste Le Mans
Manoeuvre bâtiment Le Mans
Coffreur bancheur Le Mans
Couvreur Le Mans
Manoeuvre Le Mans
Electricien Le Mans
Maçon VRD Le Mans
Boucher Sarthe
Boucher Pays de la Loire
Boucher Cholet
Boucher Angers
Boucher Nantes
Boucher Sablé-sur-Sarthe
Boucher Mortagne-sur-Sèvre
Boucher Laval
Boucher Les Herbiers
Boucher Saint-Nazaire
Boucher Saumur
Boucher Pornichet
Boucher Challans
Boucher Châteaubriant
Boucher Héric
Boucher La Ferté-Bernard
Boucher La Roche-sur-Yon
Boucher Les Sables-d'Olonne
Boucher Luçon
Boucher Mayenne
Boucher Montaigu
Boucher Pouzauges
Bancheur Le Mans
Bardeur étancheur Le Mans
Bétonneur / coffreur Le Mans
Charpentier Le Mans
Chauffagiste Le Mans
Chef d'équipe Le Mans
Chef d'équipe BTP Le Mans
Chef d'équipe travaux publics Le Mans
Coffreur Le Mans
Conducteur d'engins Le Mans
Plombier Le Mans
Maçon Le Mans
Conducteur de travaux Le Mans
Plombier chauffagiste Le Mans
Boucher Cholet
Boucher Angers
Boucher Nantes
+ de suggestions
Voir sur une carte
Créer une alerte mail
pour cette recherche d'emploi
En cliquant sur "Je m'inscris", j'accepte les conditions générales pour créer mon compte, bénéficier des services de matching et postuler aux offres
Je m'inscris
Conseils emploi
Offres d'emploi
Actualités
Fiches métier
Pages entreprise
Partenariats
À propos
Qui sommes-nous ?
Le Groupe CleverConnect
Espace presse
Informations légales
CGU / CGV
Politique de confidentialité des données
Gestion des cookies
Comment ça marche ?
Le matching Meteojob
Déposer son CV
Questions fréquentes
Téléchargez l'appli
Play store
App store
Téléchargez l'appli Alerte Intérim
Suivez-nous
Facebook
Twitter
LinkedIn
×Fermer
Continuer avec mon compte
Veuillez renseigner votre e-mail et votre mot de passe.
Mot de passe incorrect. Ré-initialiser ?
Votre compte a été bloqué, merci de contacter le service Meteojob : : contact@meteojob.com
Ce compte n'existe pas : S'inscrire ?
Vous êtes déjà connecté avec un autre compte. Veuillez-vous déconnecter.
Se connecter
Mot de passe oublié ?
Pas encore de compte ? Je crée mon profil
×Fermer
Votre CV ne peut pas excéder la taille de 2 Mo.
Votre CV doit être un fichier texte ou image (extension .pdf, .txt, .odt, .rtf, .doc, .docx, .jpeg, .jpg, .png, .tiff, .tif).
Je dépose mon CV Le CV ne peut excéder 2Mo et doit être un fichier texte ou image (extension .pdf, .txt, .odt, .rtf, .doc, .docx, .jpeg, .jpg, .png, .tiff, .tif).