xTélécharger la documentationRecevez directement votre documentation par email. En remplissant ce formulaire, vous pourrez obtenir gratuitement les informations détaillées sur votre formation Groupe AEN.
Candidature Contact
Groupe AEN les compétences du numérique
Facebook
Instagram
Twitter
Google
RSS
Facebook
Instagram
Twitter
Google
RSS
Groupe AEN
Campus
Campus Agen
Campus Dax
Campus Montauban
Campus Nimes
Campus Pamiers
Campus Sables d’Olonne
Campus Maubeuge
Formations
INTECH
Expert(e) en Ingénierie du Logiciel BAC+5
Expert(e) en Ingénierie des systèmes d’information BAC+5
INGEN-E
Architecte Intégrateur d’Applications Web BAC+2
Concepteur Développeur d’Applications BAC+3
LIWI
Technicien(e) Ingénierie Systèmes/Réseaux BAC+2
Architecte Intégrateur d’Applications Web BAC+2
Chargé(e) d’Affaires en Informatique BAC+3
Bachelor Cyber Sécurité des Territoires Bac +3
Expert(e) en Sécurité Digitale BAC+5
Expert(e) en Cyber Sécurité 6ème année de Spécialisation
Formations Pro
FORMICI
Assistant·e Numérique
Dépanneur en Informatique Niveau 3
Technicien Assistance en Informatique Niveau BAC
Technicien Supérieur en Systèmes et Réseaux BAC +2
Développeur Web et Web Mobile BAC+2
Administrateur des Infrastructures Sécurisées BAC+3
Concepteur Développeur Web et Web Mobile BAC+3
VAE
Admissions
Dossier de candidature
Rentrée décalée de Février
Tarifs et financement
VAE
Accessibilité
Entreprise
Recrutez vos futurs talents
Déposez vos projets
VAE
Professionnels dès l’entrée à l’école
Taxe d’apprentissage
Débouchés à la sortie de l’école
Actus
Documentation
Sélectionner une page
Formation Post BAC
LIWI est une école d’informatique permettant des cursus variés, de Bac + 2 à Bac + 6, proposant des titres professionnels de niveau 5 ou certifiés RNCP. Sa différence ? Une pédagogie innovante, en lien direct avec les entreprises.
[NOS FORMATIONS EN INFORMATIQUE]
Bac +2 Technicien.ne en Ingénierie des Systèmes et Réseaux
Formation informatique en alternanceTitre certifié RNCP n° 31115 Niveau 5
Formation en informatique de 2 ans en alternance – apprentissage ou professionnalisation – riche en projets concrets, guidés par nos entreprises partenaires et expertes dans le domaine de l’informatique. Si vous visez le métier de technicien supérieur et que vous cherchez une formation professionnalisante capable de porter vos talents au plus haut point : vous êtes au bon endroit.
Vous souhaitez poursuivre après cette formation pour monter en compétences ? Une passerelle est possible vers le parcours INTECH, le niveau sera défini en fonction des tests. Déposez votre candidature sur notre site, hors Parcoursup.
Documentation gratuite
×Télécharger la documentationRecevez directement votre documentation par email. En remplissant ce formulaire, vous pourrez obtenir gratuitement les informations détaillées sur votre formation Groupe AEN.
Bac +3 Chargé.e d’Affaires en Informatique / Commerce
Formation informatique, 3ème année en alternanceTitre certifié RNCP n° 34380 Niveau 6
Devenez Chargé.e d’Affaires en Informatique en suivant cette formation de 3 ans. Notre école forme des profils divers, qui se complètent et travaillent ensemble avec facilité lors de projets d’informatique concrets. Cette formation vous offre un lien direct avec les entreprises, qui vous suivent au quotidien par le biais de projets concrets, de périodes de stages et d’alternance – apprentissage ou professionnalisation.
Documentation gratuite
×Télécharger la documentationRecevez directement votre documentation par email. En remplissant ce formulaire, vous pourrez obtenir gratuitement les informations détaillées sur votre formation Groupe AEN.
Bachelor Cyber Sécurité des Territoires
Formation informatique niveau Bac+3Titre certifié RNCP n° 31113 Niveau 6
L’institut National de la Cyber Sécurité et de Résilience des Territoires (IN.CRT) et le Groupe AEN ont conclu un accord de partenariat visant à la mise en place du Bachelor « Cybersécurité des territoires »
Ce nouveau – et premier – diplôme consacré à la cybersécurité des territoires est destiné à former les futurs Responsables de la Sécurité des Systèmes d’Information (RSSI) des collectivités territoriales médiantes et rurales. Ce parcours de formation comprendra la 3ème année en alternance – apprentissage ou professionnalisation. Ce partenariat opérationnel a pour objectif le déploiement d’une offre de formation au sein des 7 campus du Groupe AEN (Agen, Dax, Nîmes, Montauban, Les Sables d’Olonne).
Documentation gratuite
×Télécharger la documentationRecevez directement votre documentation par email. En remplissant ce formulaire, vous pourrez obtenir gratuitement les informations détaillées sur votre formation Groupe AEN.
Bac +2 Architecte Intégrateur.ice d’Applications Web
Formation informatique en alternance Titre certifié RNCP n° 31114 Niveau 5
Développez vos compétences humaines et informatiques avec cette formation de 2 ans, en alternance – apprentissage ou professionnalisation. Encadré par des experts du numérique qui vous donnent des projets concrets, vous allez grandir avec les entreprises qui vous embaucheront à l’issue de vos études. Et vous deviendrez Développeur Back-end, front-end par exemple.
Vous souhaitez poursuivre jusqu’au bachelor ? Une passerelle est possible vers le parcours INTECH, le niveau sera défini en fonction des tests. Déposez votre candidature sur notre site, hors Parcoursup.
Documentation gratuite
×Télécharger la documentationRecevez directement votre documentation par email. En remplissant ce formulaire, vous pourrez obtenir gratuitement les informations détaillées sur votre formation Groupe AEN.
6ème année de Spécialisation en Cyber Sécurité
Formation informatique niveau Bac+5 Titre certifié RNCP 7
La cyber sécurité vous fait rêver ? Il est temps de vous inscrire dans notre école pour suivre une formation de 13 mois en alternance – apprentissage ou professionnalisation – qui se déroule au plus près des entreprises. La méthode d’acquisition des savoirs s’appuie sur une pédagogie par projets concrets en lien direct avec les entreprises, vous entrez à 100% dans le monde de l’entreprise durant cette 6ème année d’études. Vous deviendrez Consultant en sécurité des systèmes d’information, auditeur en RSSI avec des perspectives d’évolution vers un poste de Directeur de projet par exemple.
Documentation gratuite
×Télécharger la documentationRecevez directement votre documentation par email. En remplissant ce formulaire, vous pourrez obtenir gratuitement les informations détaillées sur votre formation Groupe AEN.
Expert en Sécurité Digitale
Formation informatique niveau Bac+5Titre certifié RNCP n° 27836 Niveau 7
À la suite du Bachelor Cyber Sécurité des Territoires, une poursuite vers un niveau master 2 sera possible. Une poursuite vers un diplôme « Expert-e en Sécurité Digitale » (BAC+5) sera possible. Ce partenariat opérationnel a pour objectif le déploiement d’une offre de formation au sein des 5 campus du Groupe AEN (Agen, Dax, Nîmes, Montauban, Les Sables d’Olonne).
Documentation gratuite
×Télécharger la documentationRecevez directement votre documentation par email. En remplissant ce formulaire, vous pourrez obtenir gratuitement les informations détaillées sur votre formation Groupe AEN.
[ ACCESSIBILITÉ AU PUBLIC ]
Le groupe AEN s’engage dans une démarche d’accueil et d’accompagnement des personnes en situation de handicap.
Un entretien peut être effectué à tout moment avec un référent handicap de l’association sur la faisabilité de l’adaptation de la formation.
Nous avons déjà accueilli des personnes présentant des troubles du spectre autistique, des troubles dyslexiques et des personnes à mobilité réduite ayant amené à ces exemples d’adaptations : location de matériels, adaptation des épreuves finales, adaptation de la pédagogie.
[Projets concrets]
Nos étudiants font régulièrement des projets de groupe, organisés par nos entreprises partenaires.
C’est l’essence même de la pédagogie de notre école d’informatique.
Pédagogie de projets
[Accompagnement sur mesure]
Nos équipes pédagogiques accompagnent les élèves au quotidien; au cas par cas, afin de les aider à trouver le stage, l’alternance ou l’entreprise qui leur correspond le plus.
Qui sait, peut-être que vous êtes l’entreprise idéale pour un ou plusieurs de nos élèves.
Accompagnement personnalisé
[Stages]
Après les 5 premiers semestres, les élèves doivent effectuer une période de stage en entreprise afin de valider leurs compétences humaines et techniques.
Déjà largement qualifiés, ils sauront mettre la main à la pâte pour répondre aux besoins de votre entreprise.
Tout savoir sur les stages
[Alternance]
Nos élèves doivent effectuer 2 ans en alternance afin de valider leur diplôme. Pendant ces deux ans, ils deviennent des collaborateurs indispensables au sein de leur entreprise, tout en continuant à monter en compétences.
Cela vous tenterait d’avoir un alternant en informatique ?
Découvrez l’alternance
[CONDITION D’ADMISSION]
Nos formations sont toutes hors Parcoursup.
La candidature
Pas besoin d’avoir le diplôme du Bac pour s’inscrire dans notre école d’informatique ; en revanche, il faut être motivé et passionné ! Que vous soyez en terminale ou en études supérieures, simple débutant ou très doué en informatique, vous pouvez postuler.
Le dossier
Afin de postuler à une formation en informatique dans notre école, vous devez créer un dossier de candidature et le déposer sur notre site web . Nos équipes vont analyser votre dossier dans un délai très court, fixer un entretien avec vous avant de vous convoquer à une session de tests se déroulant sur une demi-journée.
Tests et entretiens
Préparez-vous pour les tests ! Nous avons élaboré des tests spécifiques afin de sélectionner des candidats différents et talentueux : anglais, français, logique, personnalité. Ensuite, vous devrez nous montrer votre motivation à entrer dans notre école d’informatique.
L’admission
Une fois les tests et entretiens passés, les résultats déterminent votre niveau d’admission dans notre école d’informatique. Les résultats peuvent être communiqués rapidement en fonction du niveau souhaité.
Pédagogie – nos valeurs
Liwi est une école d’informatique ayant une pédagogie unique, qui porte ses fruits. Chaque élève est important, talentueux, et bénéficie d’un suivi personnalisé. Ainsi, aucun élève n’est laissé de côté et tout le monde a sa chance dans le monde de l’informatique. C’est pourquoi vous trouverez sur les bancs de notre école tous types de profils, allant du simple débutant curieux au passionné d’informatique déjà avancé. Ces divers profils permettent aux élèves d’apprendre à travailler en groupe, à la manière d’une entreprise, d’apprendre à se connaître et de se servir des talents de chacun. Cela est d’autant plus accentué par le fait que nos promotions sont à taille humaine, avec des élèves passionnés d’informatique triés sur le volet.
Projets concrets
Pour Liwi, l’apprentissage des compétences passe avant tout par le vécu et la pratique. Ainsi, nos formations en informatique se distinguent des autres grâce à une pédagogie axée sur des projets, réalisés en équipe de 3 à 6 élèves tout au long de l’année. Ce sont des projets concrets, pensés par des entreprises, associations, et notre équipe pédagogique, qui vont aussi guider les élèves tout au long du travail. Ainsi, une relation de confiance se créée entre nos étudiants et les entreprises, facilitant l’embauche en stage, en alternance ou lors d’un premier emploi.