Vous avez atteint le nombre maximum d'offres d'emploi sauvegardées. Pour rajouter d'autres offres sauvegardées, merci d'en supprimer parmi celles existantes
Adecco Medical - Accueil
YouAreHere
Home
Adecco Medical - Accueil
Secteur SSIAD
Partager
Accueil secteur SSIAD
Secteur SSIAD
Secteur SSIAD : un accompagnement quotidien à domicile
Voir les offres d'emploi
Les métiers SSIAD :
des professionnels de la santé au plus proche des patients
Les services de soins infirmiers à domicile sont un secteur du domaine médico-social. Aussi appelés SSIAD, les services de soins infirmiers à domicile s’adresse aux personnes âgées de plus de 60 ans, malades ou en perte d’autonomie ainsi qu’aux personnes de moins de 60 ans, présentant des handicaps ou des maladies chroniques. L’objectif des professionnels des SSIAD (infirmiers, aide soignants et AES) est la prise en charge de ces publics afin de les maintenir tant que possible à domicile et prévenir la perte d’autonomie, lutter contre l’isolement, éviter une hospitalisation et faciliter le retour à domicile ; retarder une entrée dans un établissement d’hébergement spécialisé.
Dans ce cadre, les infirmiers à domicile travaillent en étroite collaboration avec les médecins traitants et aides-soignants. D’autres professionnels du médical ou paramédical peuvent également intervenir tels que les kinésithérapeutes. Les professionnels des SSIAD effectuent conjointement avec le patient tous les soins d’hygiène nécessaires, mais aussi de confort et de prévention : toilette, pansements, injections, distribution de médicaments et application de pommades par exemple. Les interventions sont planifiées et organisées avec le patient et sa famille. Les professionnels du secteur interviennent uniquement sur prescription médicale et le suivi est personnalisé. Par ailleurs, ils participent à la prise en charge et l’accompagnement des personnes en fin de vie. Les soins sont couverts intégralement par l’assurance maladie.
L’infirmier coordinateur en SSIAD est celui qui gère une équipe de soins au quotidien, il est donc en charge de tous les aspects liés à la gestion du personnel : recrutement, juridique, contrat etc. Il est un manager de proximité qui gère son secteur et accompagne ses équipes. Pour exercer la profession d’infirmier coordinateur en SSIAD, il est nécessaire d’exercer déjà en temps qu’infirmier coordinateur, infirmier, ou cadre de santé. L’infirmier coordinateur en SSIAD se rend chez l’usager afin d’évaluer conjointement la prise en charge nécessaire pour la personne en situation de handicap, malade ou âgée de plus de 60 ans. Le secteur vous intéresse ?
Voir les offres d'emploi
Les métiers du secteur SSIAD (h/f) :
Découvrez les métiers concernés (h/f) :
Aide-soignant
Infirmier
Accompagnant éducatif et social (AES)
Nos actualités sur le blog des professionnels de la santé
Infirmier(e)s, on vous aime !
Le métier d’infirmier est un travail prenant, de passionné, qui demande beaucoup
En savoir plus
Les spécialités du métier infirmier
Fortement sollicités durant la crise du covid-19, les infirmiers ont été en première ligne
En savoir plus
La communication : une clé pour favoriser une bonne relation patient-soignant
La communication entre patient et soignant n’est pas toujours simple, pourtant,
En savoir plus
Contactez Adecco Medical pour trouver un emploi
dans le secteur SSIAD
En recherche d’un poste dans le secteur des soins infirmiers à domicile ? Vous êtes au bon endroit. Adecco Medical vous propose de nombreuses offres relatives au secteur des soins infirmiers à domicile : à retrouver sur le moteur de recherche en ligne ! Avec Adecco Medical, choisissez vos contrats en SSIAD selon vos besoins : CDD, CDI, Intérim, CDI Intérimaire, vacation. Vous êtes davantage intéressé par les missions en intérim ? Pour devenir intérimaire avec Adecco Medical, rien de plus simple : présentez-vous dans l’agence la plus proche ou inscrivez-vous depuis notre site internet en créant un espace personnel. Retrouvez ensuite toutes les informations relatives à vos missions sur l’application Adecco Medical : découvrez le descriptif de la mission, ainsi que les dates et horaires travaillées, at acceptez en 1 clic selon vos disponibilités. Votre agence est alors automatiquement prévenue, ainsi que l’établissement de santé où vous êtes attendu. Et pour plus de conseils emploi, qualité de vie au travail, métiers et spécialisation : rendez vous sur le blog des professionnels de la santé !
Envie de travailler dans le secteur HAD ? C’est par ici !
Matchez en 1 clic !
Téléchargez votre CV et matchez avec les offres d’emploi qui correspondent à vos compétences !
Je matche
Candidature spontanée
Envoyez-nous votre profil en quelques clics. Votre agence Adecco Medical vous rappelle !
Je gagne du temps
Alerte emploi
Vous pouvez créer une alerte emploi pour recevoir un e-mail dès qu’une offre pouvant vous intéresser apparaît !
Je crée une alerte emploi
L'application Adecco Medical
La liberté de gérer ton planning !
Actualise tes disponibilités, Reçois des notifications de missions et accepte-les en un clic ! Le Top !
En savoir plus
D’autres secteurs couverts par Adecco Medical
Secteur HAD
Secteur Rééducation
Secteur Handicap et social
Et bien d’autres encore sur notre page secteurs !
Découvrir les autres secteurs
Moteur de recherche agence
Il n'y a pas de résultats. Réésayez en utilisant les localisations suggérées lors de votre saisie
Recherche d'offres
Foire Aux Questions / FAQ
Adecco Medical recrute pour Adecco Medical
Notre application mobile intérimaire
Notre plaquette
Notre plaquette candidat
Notre démarche RSE
Espace presse
A propos d'Adecco Medical
Trouver un emploi médecin
Recruter un médecin
Nous suivre
Fondation Groupe Adecco
Réseau Adecco Insertion
Solutions RH du Groupe Adecco
Plan du site Contact Mentions légales Politique de confidentialité Politique de cookies Droit d'accès Sécurité des candidats et hameçonnage