Un accueil très chaleureux, des hôtes dispos et prévenants, un domaine magnifique, des assiettes gourmandes et un repas "table d'hôtes",digne des grands chefs, une écoute ,des chambres nickels, le sourire... read more et la bienveillance, bref un sans faute,Merci Eric et Nathalie ne changez rien.
Le ressenti est familial, la piscine et le jacuzzi chauffés,,ponctuants chaque fin de journée.
Françoise et Louis Plus	
poupou44
3 October 2021
un joli ensemble périgourdin rénové, décoré et meublé avec gout et sobriété.
les prestations sont parfaites (notamment les petits déjeuners avec des produits faits maison de très bonne qualité)
L'accueil... read more est très sympathique, avec des conseils à foison. Cela donne envie d'y revenir....
l'hotel est situé au centre du triangle des sites remarquables situés le long de la Vézère et de la Dordogne.
A recommander sans hésitation Plus	
S6338ASalaing
27 September 2021
Nous avons passé 5 jours fabuleux dans la chambre Marqueyssac de grand confort et une literie de grande qualité. Nous avons apprécié le calme dans cette belle propriété de caractère... read more et de charme, l'accueil très chaleureux, la convivialité des petits déjeuners variés, complets et délicieux, un régal ! Eric et Nathalie sont super gentils, disponibles et donnent de très bons conseils pour les visites et restos. Endroit idéal pour se reposer et se détendre dans le spa et la piscine après les visites.
Tout y est parfait ! Nous recommandons vivement ! Encore merci à Eric et Nathalie d'avoir été si attentionnés.
Claude et Linda. Plus	
670linda
21 September 2021
Séjour très agréable , accueil de qualité dans un endroit calme avec des chambres d'un grand confort
Le spa et la piscine sont une vrai plus value en fin... read more de journée après les nombreuses visites possibles dans les environs
A recommander si vous venez visiter le Périgord	
audel986
17 September 2021
Si vous envisagez une ballade en Périgord noir n'hésitez pas une seconde faite étape chez Nath et Eric.
Leur maison est magnifique mais pas seulement leur accueil fabuleux, leur... read more gentillesse avec leur hôtes et leurs conseils sur les visites les restaurants excellents.
Après les ballades le bonheur se détendre dans le SPA ou la piscine avec une vue imprenable sur un superbe jardin.
Le séjour chez eux passe trop vite et au moment de repartir vous n'avez qu'une seule envie ou prolonger ou vite revenir.
Nous recommandons sans modération.
Emma et Eric Plus	
ERICEMMACOL
13 September 2021
Week-end très agréable en couple dans un endroit plein de charme et au calme.
Eric et Nathalie sont très accueillants. Attentionnés ils sont de très bons conseils pour les visites.... read more Les assiettes repas sont très bonnes et les petits déjeuners copieux. Plus	
didivero
12 September 2021
Très attentionnés, Nathalie et Eric savent prendre soin de vous et anticiper vos besoins.
Ils sont de très bons conseils pour les visites et la restauration, un grand merci... read more !
Propreté des lieux irréprochable Plus	
K7862RVcatherinef
6 September 2021
L'accueil à été chaleureux ,les chambres sont lumineuses et spacieuses. Les extérieurs sont bien fleuris, ce qui est agréable. Le spa et la piscine bien entretenus permettent de se détendre.... read more Les petits déjeuners sont copieux et variés . Nathalie et Eric sont à nos petits soins afin que le séjour se passe de la meilleure des façons. Les œufs brouillés et les pancakes sont excellents. Plus	
joeld240
4 September 2021
Superbe découverte. En familles avec 4 enfants, nous avons trouvé ces vacances magnifiques. Un accueil personnalisé, un site top ( domaine, chambres, piscine, spa, etc), des petits déjeuners (à l’... read more extérieur ) faits maison (mention spéciale à la brioche à la crème), un repas régional avec des produits du terroir. Merci à Nathalie et Éric (et Soïzic) pour leur gentillesse, leurs attentions et leurs conseils.
Un incontournable pour tout hôte qui passe en Dordogne.
Signé Les Nordistes.	
Christophe B
31 August 2021
Attentionnės, Nathalie et Eric ont rendu notre séjour des plus agréables. La piscine, le spa, la chambre spacieuse décorée avec goût ont contribué à la réussite de nos vacances dont... read more nous garderons un excellent souvenir.
Nous reviendrons avec un plaisir certain.	
Clara9170
30 August 2021
C'était nos premières vacances en chambre d'hôtes et nous avons tout apprécié !
Notamment, la gentillesse, la disponibilité et les précieux conseils de Nathalie et Éric (visites, restaurants...). Mais... read more aussi, le charme des lieux et le cadre très agréable (tout est parfaitement entretenu et l'ambiance paisible).
La proximité de la maison avec de nombreux sites variés à visiter est un vrai plus. Pour finir, nous avons adoré les petits déjeuners copieux, avec des produits de qualité et fait maison...
Bref nous avons tout aimé et nous recommandons vivement !
Loulette30
29 August 2021
Partis en tribu de deux familles de 4 à la rencontre du Périgord et de ses trésors nous avons découvert ce super endroit qui correspondait largement à nos attentes.
... read more /> Un cadre bucolique, des chambres ( pour 4 adultes -4 enfants) spacieuses et trés bien agencées , en comptant sur une literie à ne plus dormir debout 😉 et le tout d'une propreté irréprochable , relative à l'ensemble du site.
Nathalie et Eric, riches en conseils et en super petit dèj's maison (pour combler l'estomac de certains ados, enfants .... et adultes aussi 😉 sont tout à l'image de leur domaine, des supers hôtes !
Un grand merci pour cette belle semaine, ne changez rien c'est parfait !!
Stéph's & CO Plus	
Stf2Stuck
29 August 2021
Une adresse topissime!
Un accueil chaleureux et une très grande disponibilités des hôtes Nathalie et Eric. Il sont par ailleurs de très bon conseils (visites, restaus, ..)
Le lieux est... read more superbe et au clame: un environnement à la campagne, un site propre et bichonné dans un ensemble à l’architecture typique de la région. A la campagne et au clame tout en étant à proximité de Sarlat.
Un gite parafait: état neuf, très bien équipé pour passer un très bon séjour.
Nous avons passé une semaine excellente pleine de très bons souvenirs.
En bref: allez y sans aucun état d’âme, vous en serez ravis	
Marcodu69
22 August 2021
Accueil parfait, Éric et Nathalie sont 2 passionnés. Nous somme reçu entouré simplicité et sincérité.
Un cadre idyllique pour passer une semaine reposante
Les petits déjeuners sont... read more copieux fait maison.. bref fabuleux.
Le repas du midi n'était pas utile.	
637gui
17 August 2021
L'accueil, les chambres, le lieu, les soupers gourmands, tout est excellent.
Eric et Nathalie sont très accueillants, donnent de bonnes indications pour les visites et/ou restaurant à proximité. Les chambres... read more sont spacieuses, la literie impeccable, ainsi que douche et sanitaire. Les soupers gourmands, assurés certains soirs, sont copieux avec des produits locaux choisis. Les petits déjeuners sont très copieux. Plus	
dl332020
13 August 2021
Google reviews of Aux Bories de Marquay guesthouse
Aux Bories de Marquay - Chambres d'hôtes de charme - B&B avec piscine et SPA proche de Sarlat
4.8
Based on 75 reviews
Week-end très agréable en couple dans un endroit plein de charme et au calme. Eric et Nathalie sont très accueillants. Attentionnés ils sont de très bons conseils pour les visites. Les... read more assiettes repas sont très bonnes et les petits déjeuners copieux.	
Didier FERAUD
12 September 2021
Very pleasant weekend for couples in a charming and peaceful place. Eric and Nathalie are very welcoming. Attentive, they are very good advice for visits. The meal plates are very good... read more and the breakfasts generous.	
Didier FERAUD
12 September 2021
Superbe accueil par les propriétaires. Le gîte est idéalement situé et nous avons été bien conseillé. Le jacuzzi et la piscine sont très agréables après une bonne journée de visite.... read more
Florian Gobé
28 July 2021
Superb welcome by the owners. The cottage is ideally located and we have been well advised. The jacuzzi and the swimming pool are very pleasant after a good day of... read more sightseeing.	
Florian Gobé
28 July 2021
Nous avons passé un excellent séjour chez Éric et Nathalie ! Le domaine ainsi que les chambres et les aménagements (jacuzzi, piscine) sont superbes. Nous avons particulièrement apprécié l'accueil chaleureux... read more et les bons conseils pour visiter la région ! Merci infiniment et à bientôt ! Lauriane et Arnaud	
Lauriane Sestier
9 July 2021
Un lieu magnifique, à la fois au calme et proche de tout. Éric et Nathalie, les hôtes/propriétaires, sont aussi disponibles qu'accueillants et de très bon conseil pour les merveilles à... read more découvrir dans le Périgord Noir. Maison d'hôtes à recommander les yeux fermés.	
Julien Battu
14 June 2021
Very nice place Good welcome To redo	
Isabelle Romain
22 May 2021
Nous avons passé quelques jours en juillet dans ce très joli endroit avec mon compagnon. Nous avons grandement apprécié les petites déjeuners copieux, variés et délicieux car il y a... read more une grande volonté de faire la nourriture "maison" : yahourts maison, jambon cru, différents types de fromage, de la bonne confiture maison ainsi que des crêpes ou des madeleines (liste non exhaustive). Les petits dîners sont aussi parfaits, avec de la bonne nourriture du Périgord, je me souviens d'un magret fumé par le propriétaire excellent! Nous avons passé un agréable moment, bien discuté avec les hôtes très sympathiques et avenants le soir ainsi que visité les merveilles du Périgord! Je recommande fortement ! Le décor est aussi idyllique !	
Alix May
16 November 2020
Après une semaine aux Bories de Marquay, tout est parfait. Un coin typique du Périgord, des maîtres de maison attentionnés, des petits déjeuners et dîners de qualité, et proche de... read more tous les points notables.	
Charles Rathouis
14 August 2020
Bonjour, Avant tout, nous vous remercions pour l'accueil qui nous était réservé.... Merci de nous avoir présenté votre magnifique région. Toutes vos recommandations de visites, et adresses culinaire nous ont été précieuse.... read more Cite magnifique, calme et agréable. Excellente prestation du gîte. Nous recommandons vivement c'est adresse. Merci encore à Nathalie & Éric pour leurs professionnalisme, nous avons passé un excellent séjour Famille Barassin	
CYCY LIANO
15 July 2020
Bonjour, Avant tout, nous vous remercions pour l'accueil qui nous était réservé.... Merci de nous avoir présenté votre magnifique région. Toutes vos recommandations de visites, et adresses culinaire nous ont été précieuse. Cite magnifique,... read more calme et agréable. Excellente prestation du gîte. Nous recommandons vivement c'est adresse. Merci encore à Nathalie & Éric pour leurs professionnalisme, nous avons passé un excellent séjour Famille Barassin	
CYCY LIANO
15 July 2020
Un petit coin de paradis en pleine nature à 10 mn de Sarlat. Les chambres décorées avec beaucoup de goût et très confortables. Les petit-déjeuners très copieux et délicieux. Nathalie... read more et Eric sont aux petits soins pour leurs hôtes. Une adresse à ne pas manquer! Annabel et Christophe	
VERRET Annabel
30 June 2020
We enjoyed our stay of three nights in October '19 at Aux Bories De Marquay. Its location in the countryside near Sarlat made it the perfect choice for our... read more visit to Sarlat and the many places of interest in the area, including Chateau de Beynac, Musee National de Prehistorie, Lascaux, Rocamadour, and even Gouffre de Padirac. Aux Bories was a delight. The French owners were thoughtful and congenial and had information available and personal suggestions, when asked, for local activities and restaurants. The guest area was separate and private, the grounds were attractive, and the rooms were spacious, clean quiet, and tastefully decorated. It made for a lovely, memorable visit to the area. My Rating: I would differently stay again.	
Google User
5 December 2019
We enjoyed our stay of three nights in October '19 at Aux Bories De Marquay. Its location in the countryside near Sarlat made it the perfect choice for our visit to... read more Sarlat and the many places of interest in the area, including Chateau de Beynac, Musee National de Prehistorie, Lascaux, Rocamadour, and even Gouffre de Padirac. Aux Bories was a delight. The French owners were thoughtful and congenial and had information available and personal suggestions, when asked, for local activities and restaurants. The guest area was separate and private, the grounds were attractive, and the rooms were spacious, clean quiet, and tastefully decorated. It made for a lovely, memorable visit to the area. My Rating: I would differently stay again.	
Google User
5 December 2019
Un petit havre de paix. Des chambres décorés avec goût, literie super. Et des propriétaires adorables.	
loubna bara
24 October 2019
They recommend our guesthouse	
Aux Bories de Marquay - Maison d'hôtes de charme - B&B avec SPA proche de Sarlat
4.8
Based on 75 reviews
Contact info
Aux Bories de Marquay
Address:254 route de La Bouyerie, 24620 Marquay
Phone :+33 (0) 5 53 28 19 08Opens in your application
Mobile :+ 33 (0) 6 11 70 92 81Opens in your application
E-mail :contact@auxboriesmarquay.frOpens in your application
Website :www.auxboriesmarquay.fr
Recent posts
Aux Bories de Marquay recommended by Le Figaro Magazine for your stay in Dordogne
29 August 2020/
0 Comments
Aux Bories de Marquay awarded with Travelers’ choice Best of the Best 2020 – We are in the TOP 10 of the best guest houses in France
31 July 2020/
0 Comments
COVID-19 / Coronavirus, Cancellation / postponement conditions, Health security for our guests
14 April 2020/
0 Comments
Facebook
MENU
Home
Rooms
Cottage
Property
Meals
Tourism
Find us / Contact
FAQ
Legal Notice
© Copyright - 2021 - Maison d'hôtes B&B Aux Bories de Marquay
Search this website Type, then hit enter to search
We use cookies to guarantee you the best experience on our site. If you continue to use it, we will consider that you accept the use of cookies.I agreeNoPrivacy policy