La Cour de cassation a rendu mardi un avis sur la Procréation médicalement assistée à l'étranger. France Info vous explique la PMA.
Article rédigé par
Gilbert Chevalier
Radio France
Publié le 24/09/2014 05:51 Mis à jour le 24/09/2014 10:58
Temps de lecture : 1 min.
(Centre d'Etudes et de Conservation des Oeufs et du Sperme à Rennes©MAXPPP)
La PMA, c'est ce qui permet à un couple infertile d'avoir un enfant grâce à des techniques issues des progrès de la recherche et de la médecine. Il y a deux grands cas de figure.
L'insémination artificielle
L'insémination artificielle est la méthode la plus ancienne et la plus simple. Elle consiste à placer le sperme dans l'utérus sans qu'il y ait rapport sexuel.
La première insémination au sein d'un même couple date du 18eme siècle en Ecosse. Il y a eu ensuite la première insémination avec don de sperme au 19ème siècle aux Etats-Unis.
La FIV
Pour faire simple, avec la fécondation in vitro, le sperme d'un homme est mis en contact avec l'ovule d'une femme dans une éprouvette. Ovule et sperme peuvent venir du couple ou d'un don. S'il y a fécondation, l'embryon est implanté dans l'utérus de la femme pour qu'il puisse s'y développer donner ce qu'on appelle un bébé éprouvette.
Cette technique date de 1978 en Grande-Bretagne quand est né le premier bébé éprouvette, Louise Brown. En France, il faudra attendre 1982 avec Amandine. Depuis 1978, on estime que plus de cinq millions de bébés dans le monde sont nés grâce à la fécondation in vitro.
PMA à l'étranger
On parle en ce moment de la PMA à l’étranger car elle est utilisée par des couples de femmes homosexuelles qui veulent avoir un enfant. En France, la PMA est réservée aux couples hétérosexuels.
Alors, dans le cas d'un couple de femmes, la solution est d'aller à l'étranger dans un pays qui permet la PMA, comme la Belgique ou l’Espagne. L'une des deux femmes se fait inséminer grâce à un donneur anonyme. Elle donne naissance à un enfant. Ensuite, sa compagne demande à adopter l'enfant.
Controverse
Mardi, la Cour de cassation a considéré que la PMA à l'étranger n'était pas un obstacle à l'adoption au sein d'un couple de femme. Et l'adoption par les couples homosexuels est désormais possible en France depuis la loi Taubira de 2013.
Aujourd'hui, les partisans et sympathisants de la cause homosexuelle sont satisfaits de l'avis de la cour de Cassation.
En revanche, les opposants à l'adoption par les homosexuels estiment que la législation française est contournée.
Voir les commentaires
Partager :
Partager sur Twitter
Partager sur Facebook
Partager par mail
Partager le lien
articles sur le même thème
Israël : la Cour suprême autorise la GPA pour les couples de même sexe
PMA : cette loi "consacre l'absence du père dans la vie d'un enfant", selon une députée LR qui va déposer un recours au Conseil constitutionnel
Gestation pour autrui : le paradoxe de Mélenchon, l'ouverture de Véran
La Cour européenne des droits de l'homme valide le refus de reconnaître la filiation d'un enfant né d'une GPA à l'étranger
"C'est clairement un business" : au salon "Désir d'enfant", la frontière entre client et patient est parfois mince
les sujets associés
Gestation pour autrui
Loi sur la famille
Société
Vu d'Europe
Franceinfo sélectionne chaque jour des contenus issus de médias audiovisuels publics européens, membres de l’Eurovision. Ces contenus sont publiés en anglais ou en français.