Durée Toutes les durées Moins d'une semaine 1 semaine à 4 semaines 1 mois à 3 mois 3 mois à 6 mois Plus de 6 mois / en cours Non spécifié
Concours
à
Type
Travaux locaux
Emplois à la une
Emplois recruteur
Emplois à temps plein
Compétences
saisir les compétences
Langues
entrer les langues
État du travail
Tous les travaux ouverts Tous les travaux ouverts et fermés
Appliquer le filtre
Les plus récents en premier Les budgets les plus bas en premier Les budgets les plus hauts en premier Offres/propositions les moins chères Offres/propositions les plus élevées
745,217 digital photography blog looking writers travaux trouvés au tarif de EUR
First 1 2 3 4 Next Last
rédaction d un article de blog 1 jour left
Nous avons besoin d un rédacteur professionnel pour rédiger un article de blog sur un thème relatif au lifestyle , L article doit être rédigé en Français avec un bon style et sans aucune faute , et doit avoir minimum 1500 mots .
Article Writing Blog Blog Writing Rédaction de contenu
€27 (Avg Bid)
€27 Offre moyenne
11 offres
Faire une offre maintenant
2 sites a développer sur WIX S'est terminé left
Bonjour, je recherche du support technique pour développer deux sites (un associatif et un pour du consulting). J'ai déjà les noms de domaines a disposition. Il me faut une expertise pour créer un environnement reconnaissable "ergonomie", la mise en place d'un formulaire d'inscription, un module de paiement en ligne (twint, postfinance), un blog. Egalement des notions de référencement et de développement de sites bien notés par le système d'évaluation de google.
Design créatif Conception graphique Design de site internet Wix
€917 (Avg Bid)
€917 Offre moyenne
34 offres
Faire une offre maintenant
Chargé de la communication et du marketing digital S'est terminé left
Bonjour Nous cherchons: une personne pour gérer la communication de notre entreprise , maitrisant le marketing digital, le community management, la prospection en ligne, maitrisant aussi le français et l'arabe. Entreprise dans le domaine de l'assurance.
Conception graphique Assurance Marketing Internet
€2251 (Avg Bid)
€2251 Offre moyenne
5 offres
Faire une offre maintenant
Idées cadeaux déco Amazon.ca S'est terminé left
Bonjour, j'aurais besoin d'un article en français pour mon blog de décoration : Idées cadeaux déco amazon.ca. Vous devez écrire un article de 500 mots contenant 10 items à proposer en cadeau de Noël en rapport avec la décoration sur avec liens et images. Merci !
Article Writing Blog Rédaction Français (Canadien) Traducteur en français
€31 (Avg Bid)
€31 Offre moyenne
15 offres
Faire une offre maintenant
Copywriter francais pour redaction d'articles de blog S'est terminé left
Bonjourm Nous cherchon un Copywriter francais pour redaction d'articles de blog. les articles seront a rediger a l'aide de surferseo, cela rend lecriture plus rapide et facile .
Article Writing Blog Rédaction de contenu Prête-plume
€57 (Avg Bid)
€57 Offre moyenne
16 offres
Faire une offre maintenant
Looking for native German speaking person to translate my website from french to german S'est terminé left
Bonjour, je voudrais traduire mon site website : from french to german j'aurai besoin d'une traduction professionel avec (0 fautes) + des petites modifications que vous pouvez apporter au contenu pour le rendre encore meilleur. la qualité du contenu est super important puisqu'il va etre utiliser pour rank le site sur google. - traduire tout le contenu du site (al'exception de la page CGU) je voudrais avoir un devis merci
Traducteur en français Allemand Traduction
€58 (Avg Bid)
€58 Offre moyenne
23 offres
Faire une offre maintenant
cardio danses fitness marketing S'est terminé left
Hello, vous allez bien ? je parle uniquement français malheureusement . j'aimerais quelqu'un qui parle français ' J'ai besoin d'un professionnel en marketing digital (intagramet facebook) ...je suis coach sportif et je veux attiré plus de monde à mes cours collectifs de danses cardio, fitness, c'est comme la Zumba. J'aimerais attirer plus d'élèves dans ma salle, je vis en Suisse dans dans la ville de Neuchâtel Salutations Henri
Marketing sur Facebook Conception graphique Instagram Marketing Internet Marketing sur les médias sociaux
€140 (Avg Bid)
€140 Offre moyenne
20 offres
Faire une offre maintenant
I need a blog on my website for articles S'est terminé left
I have a website : I need a blog, Here is a model : when we click on blog, we should land on "TOP ARTICLES", with CATEGORIE on the right (right menu)
CSS HTML PHP Design de site internet WordPress
€27 (Avg Bid)
€27 Offre moyenne
4 offres
Faire une offre maintenant
Megasevices S'est terminé left
...io/nx4hs5qrj5zi Découvrez du contenu qui correspond à vos centres d'intérêts. Découvrez automatiquement des articles et des images que votre public aime, donc vous pourrez les partager sur tous vos profils sociaux et garder le rythme du buzz ! Publiez du contenu provenant de vos blogs et de vos sites. Surveillez les mises à jour venant de votre site web, votre blog ou boutiques en ligne, et créez des publications rapides et sympathiques pour chaque mise à jour afin de les partager sur tous vos profils sociaux ! Pré-programmez tout votre contenu Programmez toutes vos publications à l'avance et publiez-les automatiquement au meilleur moment ou à un moment de votre choix. Vous gagnerez ainsi b...
Article Writing Blog Traducteur en français SEO Marketing sur les médias sociaux
€31 / hr (Avg Bid)
€31 / hr Offre moyenne
6 offres
Faire une offre maintenant
développer un site web wordpress responsive S'est terminé left
...d'expérience de travail avec des clients et des agences internationales. Pourquoi me choisir ? Je conçois et développe des sites Web WordPress depuis plus de 5 ans avec plus de 500 projets terminés.J'ai une expérience de projets de grande envergure, y compris, mais sans s'y limiter, des sites de blog, des sites de portefeuille, des agences, des sites immobiliers, des sites Web d'entreprise et bien d'autres. Tous les packages contiendront les éléments suivants :• Web Wordpress propre, élégant et réactif avec Blog • RESPONSIVE Formulaire de contact• Intégration de lien social • FBPage, Twitter, Instagram Feed Integration• CRM (Mailchimp). • R...
Conception graphique HTML PHP Design de site internet WordPress
€283 / hr (Avg Bid)
€283 / hr Offre moyenne
3 offres
Faire une offre maintenant
Lecture, amélioration et correction d'articles de blog. S'est terminé left
Lecture, amélioration et correction d'articles de blog. Chaque article d'environ 700/800 mots est à revoir et à corriger. Pour les locuteurs natifs français uniquement. Proposez le coût de chaque élément à examiner.
Réécriture d'Articles Article Writing Blog Rédaction Traducteur en français
€19 (Avg Bid)
€19 Offre moyenne
57 offres
Faire une offre maintenant
terminer un site web wordpress S'est terminé left
bonjour besoin dune personne en francais pour terminer un site internet avec wordpress woocomerce je veut le faire en francais ...francais jai installe au mieu de mes compétences et simplifie au maximum le site reste a joindre les boutons et les images des menus correctement , et corriger les bugs et sassurer que tout fonctionne le compte paypal fonctionne et est associe avec le site , je veut shipper que dans la province de quebec et pas dans le reste du canada le shipping est gratuit , je veut le minimum , pas de blog , de reviews , le minimum pour que le site soit simple et rapide je suis ouvert au proposition dautres produits aussi , si vous avez plus simple pour les pneus en ligne dite le moi , ca fait 8 ans que jai pas touche un site web. merci dave
CSS HTML PHP Design de site internet WordPress
€304 (Avg Bid)
€304 Offre moyenne
46 offres
Faire une offre maintenant
Redactar algunos artículos S'est terminé left
Artículos de blog para una web de ingeniería
Article Writing Rédaction Ecological Consulting Ingénierie Espagnol (Espagne)
€69 (Avg Bid)
€69 Offre moyenne
8 offres
Faire une offre maintenant
Looking for translation service from French to Italian S'est terminé left
Nous sommes à la recherche d’une ou deux personnes pour traduire notre site internet. Les textes seront fournis sur word et il faudra le traduire du Français à Italien. Si tu as des compétences de traduction pour ces langues, Merci de prendre contact. Nous accordons une importance primordiale à la tonalité du texte qui doit rester engageant. Il y a 7 pages de texte à traduire, soit 2’107 mots. Merci de nous fournir un devis ainsi qu’un exemple de traduction dans vos langues du texte suivant: Avec ses sommets enneigés, ses lacs alpins cristallins, son vieux village féerique, son offre sportive en pleine nature et le choix gastronomiques, il y a diverses façons de tomber amoureux de Verbier.
Traducteur en français Italien Traduction
€103 (Avg Bid)
€103 Offre moyenne
49 offres
Faire une offre maintenant
Looking for translation from French to Spanish S'est terminé left
Nous sommes à la recherche d’une ou deux personnes pour traduire notre site internet. Les textes seront fournis sur word et il faudra le traduire du Français à Espagnol. Si tu as des compétences de traduction pour ces langues, Merci de prendre contact. Nous accordons une importance primordiale à la tonalité du texte qui doit rester engageant. Il y a 7 pages de texte à traduire, soit 2’107 mots. Merci de nous fournir un devis ainsi qu’un exemple de traduction dans vos langues du texte suivant: Avec ses sommets enneigés, ses lacs alpins cristallins, son vieux village féerique, son offre sportive en pleine nature et le choix gastronomiques, il y a diverses façons de tomber amoureux de Verbier.
Traducteur en français Espagnol Traduction
€86 (Avg Bid)
€86 Offre moyenne
60 offres
Faire une offre maintenant
Looking for translation from French to German S'est terminé left
Nous sommes à la recherche d’une ou deux personnes pour traduire notre site internet. Les textes seront fournis sur word et il faudra le traduire du Français à l’Anglais; Français à Allemand; Français à Espagnol et Français à Italien. Si tu as des compétences de traduction pour l’une ou l’autre de ces langues, Merci de prendre contact. Nous accordons une importance primordiale à la tonalité du texte qui doit rester engageant. Il y a 7 pages de texte à traduire, soit 2’107 mots. Merci de nous fournir un devis ainsi qu’un exemple de traduction dans vos langues du texte suivant: Avec ses sommets enneigés, ses lacs alpins cristallins, son vieux villag...
Traducteur en français Allemand Traduction
€83 (Avg Bid)
€83 Offre moyenne
48 offres
Faire une offre maintenant
trouver du contenu de démonstration pour un site Web de démonstration S'est terminé left
Le projet consiste à rédiger un contenu de démonstration pour une page d'accueil en français et à trouver 3 articles à utiliser comme contenu de démonstration pour la partie blog sur ces sujets dans le secteur de l'immobilier : vente à Réméré ; insolvabilité, vente avec option d'achats. Cela sera utilisé dans une proposition pour un travail de référencement et de site Web, si je gagne le travail, vous aurez la chance de travailler avec moi sur la fourniture de contenu en français pour le site Web et le blog. Je peux comprendre le français, mais pas très bien pour écrire du contenu SEO, si vous pouvez communiquer à la fois...
Article Writing Rédaction de contenu Rédaction Traducteur en français SEO
€26 (Avg Bid)
€26 Offre moyenne
13 offres
Faire une offre maintenant
Rédacteur/rédactrice Français pour blog de marketing et tourisme S'est terminé left
Bonjour, Nous cherchons un rédacteur/rédactrice francophone a long terme pour écrire sur un blog de marketing/tourisme. Nous donnons les indications SEO, links et titre pour travailler le texte et la metadescription/metatitle. Merci d'indiquer votre tarif pour un premier article de 800 mots.
Article Writing Blog Traducteur en français SEO
€17 (Avg Bid)
€17 Offre moyenne
6 offres
Faire une offre maintenant
game developer pour jeu de société pour 1 à 8 joueurs S'est terminé left
...(cartes récapitulatives des mouvements) et 1 livre. Mon besoin est de recréer la mécanique du jeu en digital. Les personnes jouent soit seule soit à plusieurs (jusqu'à 8 joueurs) : chacun se fixe un objectif de partie et le note sur sa fiche personnelle, lance 2 dés (6 faces x 2), fonction du nombre sorti, il se positionne sur un des ronds de la 1ère ligne sur le plateau puis sur la colonne correspondante (ex : G ou T ou N ou P). Ensuite, il passe toutes les colonnes et les roues dans le sens des aiguilles d'une montre. Durant ce parcours, il tire à chaque fois la carte correspondant à la couleur du rond (4 catégories de cartes : 300 cartes, toutes différentes et conçues sous indesign...
Adobe InDesign HTML MySQL PHP Architecture Logicielle
€1663 (Avg Bid)
€1663 Offre moyenne
10 offres
Faire une offre maintenant
Rédaction Web S'est terminé left
Bonjour, Je recherche des personnes pour travailler sur le long terme. J'ai une agence SEO et j'ai besoin de 100 000 mots par mois. Articles type Blog, backlink, très facile, ça s'écrit vite. Environ 10€ / 1000 mots Possibilité d'avoir des articles à 15€ puis 20€ / 1000 mots si le niveau est correct et si vous avez des sujets de prédilection comme le high tech par exemple. Débutant et étudiant accepté. Merci.
Réécriture d'Articles Article Writing Rédaction de contenu Rédaction Proposal Writing
€970 (Avg Bid)
€970 Offre moyenne
19 offres
Faire une offre maintenant
Génération de leads S'est terminé left
Bonjour, Je suis à la recherche d'un freelancer qui puisse m'aider à générer des nouveaux leads en France, Suisse et Luxembourg pour mon agence Marketing Digital. Nous proposons aux PME de gérer leurs Google My Business, Google Ads, Facebook ads, SEO, site web, Shopify profile, etc. Les compétences requises sont : recherche objectif, appel à froid, prise de rendez-vous (google meets), envoie d'email commercial, gestion CRM, appel de relance.
Centre d'appel CRM Service Clientèle Lead Generation Télémarketing
€261 (Avg Bid)
€261 Offre moyenne
6 offres
Faire une offre maintenant
Besoin d’un illustrateur digital S'est terminé left
Convertir des dessins pour enfants en numérique
Conception graphique
€53 (Avg Bid)
€53 Offre moyenne
15 offres
Faire une offre maintenant
Correction d'articles en français S'est terminé left
Bonjour, Je recherche quelqu'un pour corriger des fautes de français dans de courts articles de blog. (il y en a plusieurs centaines) Les articles ont été obtenus avec un traducteur automatique qui est performant, les articles ne sont donc pas bourrés de fautes, cependant il reste certaines fautes de formulation à corriger. Merci à tous!
Réécriture d'Articles Article Writing Blog
€9 / hr (Avg Bid)
€9 / hr Offre moyenne
33 offres
Faire une offre maintenant
J'ai besoin d'un freelance pour créer mon site professionnel WordPress avec un blog S'est terminé left
J'ai dans l'intention de monter une librairie (cela sera paetit pour commencer, mais néanmoins totalement professionnel !!!) en ligne et de ce fait j'ai besoin de créer mon site worpress auquel je veux adjoindre un blog (8-10 articles que je suis en train d'écrire, pour commencer)
WordPress
€948 (Avg Bid)
€948 Offre moyenne
34 offres
Faire une offre maintenant
Conception de Logo S'est terminé left
Création de Logo pour mon entreprise de conseil en stratégie de marketing digital et d’accompagnement et développement de projet.
Design de bannières Conception graphique Illustrator Design de logo Photoshop
€79 (Avg Bid)
€79 Offre moyenne
88 offres
Faire une offre maintenant
Création d'un site web recruteur , Réseaux sociaux et image de marque S'est terminé left
Site web - Création d'un site web de recrutement Le site comprend (parties à développer): Partie admin : • Un seul...affichée. • Après il peut choisir une offre, donc une autre page du détail d'offre sera affichée. • Dans le détail d'offre, il y a la description d'offre et un formulaire avec le chargement de CV. • Le système va envoyer un e-mail vers le recruteur (Annonceur) Réseaux sociaux et image de marque Marketing digital - Consulting stratégique (audits, analyse du marché, alternatives et solutions) Création des réseaux sociaux et (re)défnition de l'image de marque et de la communication Marketing digital - Local Ads - A...
Conception graphique Marketing Internet Website Analytics Design de site internet Administration de Site Web
€14 / hr (Avg Bid)
€14 / hr Offre moyenne
20 offres
Faire une offre maintenant
Articles pour blog S'est terminé left
Des articles qui ont pour thème principal la santé et le bien-être.
Réécriture d'Articles Soumission d'Article Article Writing Rédaction de contenu Rédaction scientifique
€98 (Avg Bid)
€98 Offre moyenne
25 offres
Faire une offre maintenant
Project for Khouloud G. S'est terminé left
Bonjour Khouloud Je cherche une personne pour m accompagner sur un projet test avant d avancer sur d autres projets. La finalisation est urgente donc si tu reçois ce message reviens vers moi je reste connectée. Il s'agit d'une affiche A3 avec son équivalent en enregistrement plus léger pour le digital. Logo, modèle à suivre, photos tout est disponible et moi aussi pour les 48 heures Tiens moi au courant Je suis à Vancouver il est donc 5h du soir pour toi et 8h du mat pour moi A bientot
Conception graphique Instagram Marketing Design de logo Photoshop WordPress
€28 (Avg Bid)
€28 Offre moyenne
1 offres
Faire une offre maintenant
Etats des Stock - Salon de beauté S'est terminé left
Bonjour à tous, je souhaite créer un état des stock pour un salon de beauté. Avant de passer par le digital et donc une appli je souhaite un tableau excel avec les éléments ci dessous: J’aimerais y voir afficher les différents soin ou seulement les catégories de soin ( ongle / beauté du regard / soins visage / soin corps ) , les marques de fournisseurs les achats les ventes l’inventaire le stock final la valeur du stock, un fichier automatisé avec recherche V, classer les produits par ordre d’importance ( marchandises le plus utilisé et le moins utilisé ) le coût de gestion des stocks en trouvant un équilibre entre les ventes et les commandes afin de commander au bon m...
Saisie de Données Traitement de Données Excel Microsoft Office Visual Basic
€27 (Avg Bid)
€27 Offre moyenne
15 offres
Faire une offre maintenant
Trophy icon https://www.continuenature.org.wordpress.com S'est terminé left
La rentrée avec Continue Nature est commencée avec le Bibliobus d' Internet Archive et ses Bibliothèques son RETOUR près de chez vous et ses livres. Marchés de producteurs, des communautés intentionnelles et d' autres lieus - vous. Restez à l' écoute pour une liste d' arrets à venir et lisez le blog du Bookmobile, que vous trouverez ici ! Avec votre nouvelle carte virtuelle Librairies, vous pouvez : Réservez des éxemplaires d' archive;org ( vidéo, audio, text, images ). Parcourir un livre, sur un projet d' Internet Archive. Ecrire une revue d' éxemplaires avec L' Archive. Poster des questions et messages pour Internet Archive Forums. Créer une li...
CRM Salesforce.com Architecture Logicielle Administration de Site Web Tests de Sites Web
€10 (Avg Bid)
Garanti
€10
4 propositions
Participez dès maintenant
Azur- Azin S'est terminé left
...permis de développer des compétences dans les domaines de la création et de la réalisation artistique pour textile (conception de motifs et tous types de dessins pour articles et vêtements de mode, tels que guipure, dentelles, fleurs, végétaux ou tapis et tentures, design de sous-vêtements). Je pratique aussi la peinture, le graphisme et le dessin sur tout type de support (dont la soie), l’art digital et maîtrise les principaux logiciels graphiques. Mes compétences en graphisme couvrent également les domaines de la création de contenu, de logo, d’identité visuelle, et de Storytelling, design toutes les pièces de contenu produites et une charte graphique globale. Diplô...
Design de brochures Identité Visuelle Conception graphique Design de logo Photoshop
€17 / hr (Avg Bid)
€17 / hr Offre moyenne
5 offres
Faire une offre maintenant
Rédaction Web Article de blog S'est terminé left
Hello, je cherche quelqu'un pour rédiger des articles de blog de 1000 mots environ sur les thématiques suivantes : - Web - Création site internet - Formation en france - Formation réseaux sociaux / wordpress - E-learning - Le marché du travail en France Je recherche une collaboration one shot pour débuter (1 article juste pour voir comment ça se passe) et une fréquence de 1 à 4 articles par mois. Je souhaite que ces articles soient rédigés en Français SVP
Article Writing Blog Rédaction de contenu Rédaction Traducteur en français
€19 (Avg Bid)
€19 Offre moyenne
34 offres
Faire une offre maintenant
neus projet S'est terminé left
Je cherche à developper une API dans le domaine du document digital. Le principe est, à partir d'un document finalisé (par signature ou horodatage) de graver un numéro de code unique (alphanumérique et sous QR code), sur le document et le renvoyer au destinataire et le même en coffre électronique (à définir, Scalway ou AWS ..). le code est généré à partir des identités du propriétaire, n0 de document et horodatage etc.. Nous avons un site vitrine qui utilise ce protocole : Nous souhaitons développer des api pour compléter des plateformes de facture, de contrats, de fiche de paie. Nous souhaitons du conseil/accompagnement pour la mise en place du modèle ...
Amazon Web Services Conception graphique HTML PHP Design de site internet
€2543 (Avg Bid)
€2543 Offre moyenne
14 offres
Faire une offre maintenant
Form2Fab - Création de contenu -- 2 S'est terminé left
...(définition des objectifs pédagogiques au préalable) de 10 à 20h environ sous forme de vidéo enregistrée sur le logiciel en voix off, création des exercices, des quizz...) Pour quel logiciel ? Keyshot Quel niveau ? A destination des débutants Qui sommes-nous ? Form2Fab accompagne les entreprises vers la transformation numérique grâce à la modélisation 3D. Notre ADN ? L’innovation, le digital, l’accompagnement et surtout...la bienveillance ! Nous intervenons principalement autour des compétences en modélisation 3D, en fabrication numérique et en rendu 3D. Depuis quelques années, nous avons eu l’opportunité d’accompagner plus de...
Design en 3D Rendu 3D 3D Visualization
€1105 (Avg Bid)
€1105 Offre moyenne
5 offres
Faire une offre maintenant
Form2Fab - Création de contenu S'est terminé left
Qui sommes-nous ? Form2Fab accompagne les entreprises vers la transformation numérique grâce à la modélisation 3D. Notre ADN ? L’innovation, le digital, l’accompagnement et surtout...la bienveillance ! Nous intervenons principalement autour des compétences en modélisation 3D, en fabrication numérique et en rendu 3D. Depuis quelques années, nous avons eu l’opportunité d’accompagner plus de 300 ans apprenants à travers la France (et en Europe!), designer, bijoutiers, architectes et entrepreneurs de différents secteurs qui sont devenus autonomes dans l’accomplissement de leurs problématiques respectives ! Notre fierté ? Continuer à voir leurs projets se d&e...
Design en 3D Rendu 3D 3D Visualization
€16 / hr (Avg Bid)
€16 / hr Offre moyenne
4 offres
Faire une offre maintenant
Chef de projet Web marketing (SEO / ADS) S'est terminé left
...POSITIONEO est une agence de marketing digitale reconnue qui accompagne des dizaines de clients dans leurs stratégies de web marketing et la génération de prospects qualifiés (LEADS) depuis 2013. Afin de renforcer son équipe, Positioneo recherche un profil Chef de projet Web marketing (SEO / ADS) H/F, en freelance souhaitant intégrer une entreprise en plein croissance dans le domaine u marketing digital. Avec vos connaissances en matière de Web Marketing vos missions seront les suivantes : •	Optimisation Offsite : Gestion des campagnes de netlinking, recherche et prise de contact avec des partenaires qualifiés. Optimisation Onsite : optimisations techniques et maillage interne, création et gestion de contenus. Su...
Marketing sur Facebook Google Adwords Marketing Internet SEO Marketing sur les médias sociaux
€2459 (Avg Bid)
€2459 Offre moyenne
35 offres
Faire une offre maintenant
Rédacteur article de blog futur du travail S'est terminé left
Bonjour Je suis à la recherche d'un rédacteur pour rédiger des articles de blog autour du futur du travail et des nouvelles méthodes de collaboration Design Thinking, etc.
Article Writing Blog Rédaction de contenu Rédaction Traducteur en français
€111 (Avg Bid)
€111 Offre moyenne
14 offres
Faire une offre maintenant
creer mon site internet S'est terminé left
conciergerie spécialisée dans la livraison express de colis et personal shopper entre l'Afrique et le monde qui sommes nous ? Paiement en ligne blog contact accueil mon budget est de 50 euros
Conception graphique Illustrator Sécurité Web Website Build Design de site internet
€96 (Avg Bid)
€96 Offre moyenne
15 offres
Faire une offre maintenant
Assistant e-commerce S'est terminé left
...réseaux sociaux •	Mise en application de la stratégie marketing digital (SEO, SEA, etc.) •	Recherche et intégration d’informations produits (descriptions, image et tout autre média) •	Appui pour diverses actions de communication et marketing Profil souhaité : •	Très à l'aise en informatique •	Capacité de recherche de l’information •	Sens des responsabilités et de l'organisation •	Autonomie et exécution pragmatique des tâches •	Bonne connaissance du fonctionnement d’un CMS (PrestaShop est un atout) •	Bonne maîtrise de Photoshop (traitement d’images) •	Connaissance de Facebook Business est un atout •	Expér...
Traducteur en français Bulletin d'Informations Descriptions de Produits SEO Design de site internet
€9 / hr (Avg Bid)
€9 / hr Offre moyenne
18 offres
Faire une offre maintenant
Project for Elite Information Tech S'est terminé left
Bonjour mikehurley J'ai un site internet que j'ai développé avec plus de 200.000 vues en moins d'une Année ainsi qu'un blog qui se fait un nom dont je vous enverrai volontier les liens pour preuve une fois que vous êtes intéressés. J'ai vu votre projet et je suis intéressé, attendant votre retour pour des plus en ample détails.
Publicité Marketing Internet Création de Liens Marketing SEO
€18 / hr (Avg Bid)
€18 / hr Offre moyenne
1 offres
Faire une offre maintenant
Rédacteur Web S'est terminé left
Bonjour, Nous devons créer environ 400 "blogs" de 1000 / 1200 mots chacun et sommes donc à la recherche de rédacteur/trices qui puissent nous aider à les rédiger. ATTENTION, plusieurs contraintes non négotiables! a/ le prix moyen de chaque blog rédigé doit être aux environs de 10$ b/ nous devons créer ces blogs rapidement - donc recherchons des freelanceurs disponibles c/ nous offrons des outils d'aide à la rédaction qui permettront de rédiger ces contenus plus rapidement que la normale d/ et nous nous attendons par contre une bonne qualité (orthographe / grammaire / contenu) justement grâce à ces outils... Intéressé.e? Revenez vers moi ASAP, Cdl...
Article Writing Blog Rédaction Traducteur en français Recherche sur Internet
€13 (Avg Bid)
€13 Offre moyenne
21 offres
Faire une offre maintenant
French Closer S'est terminé left
Agence digitale qui lance un service pour les annonceurs utilisant Fb Ads recrute un responsable commercial (Closer) francophone avec les compétences suivantes: -Connaissance du monde du digital marketing. -Participer à l’élaboration de la stratégie de promotion de notre service. -Presentation & demonstration du service aux clients. -Conversion & Closing des leads générés par nos campagnes publicitaires. Postulez sur:
Ventes
€13 - €22 / hr
€13 - €22 / hr
0 offres
Faire une offre maintenant
Traduction d'articles Anglais vers Français (Langue FR maternelle obligatoire) -- 2 S'est terminé left
Bonjour, Je veux traduire des articles de l'anglais vers le Français. Un article fait entre 1000 et 2000 mots, et j'en ai des dizaines à traduire. Ce sont des articles qui parlent d'automatisation, avec des outils comme Zapier, Integromat ou autre. Voilà des exemples de style d'articles dont je vais avoir besoin de traduire : Je ne veux pas de traduction "mot à mot" (tous les freelances disent ne pas faire faire de traduction mot à mot, mais dans les faits, quand un Français lit le texte, on retrouve souvent un aspect "pompeux" qui ressemble à une traduction. Donc je ne veux pas ça :). - Si vos traductions me plaisent, je vous commanderais des pack d'articles après quelques t...
Réécriture d'Articles Article Writing English (US) Translator Traducteur en français Traduction
€144 (Avg Bid)
€144 Offre moyenne
34 offres
Faire une offre maintenant
Besoin d'un spécialiste Wordpress / Brizy pour optimiser mon site S'est terminé left
Bonjour, Je cherche quelqu'un de disponible de suite. Je pense qu'il y en a pour 1h ou 2. Les points sont à traiter - problème cache : les pages que je vois ne sont pas les dernières versions - gros problème de performance : - changer les URL internes des articles de blog selon une règle précise (retirer /blog/ dans tous les articles) - installer Google tag manager (le compte existe déjà) Merci
Blog Traducteur en français PHP WordPress
€151 (Avg Bid)
€151 Offre moyenne
7 offres
Faire une offre maintenant
Creation site Internet S'est terminé left
I am looking for a web developer (if possible front & back end) to build my website. I want to make a site like or , or shipito. com a person outside France wants to buy on Zalando which does not deliver to that country, I want to be delivered of the purchase, I can store to group other purchases then reship it I want a first page with a simple explanation for the customer (registration, purchase, grouping, I want a first page with a simple explanation for the customer (registration, purchase, grouping, shipping) as a function there will be a creation of a standard or premuim customer account the customer will be able to make the estimate of the price of transport Each customer will have a number assigned and a complement of address
CSS Conception graphique API PayPal Web Development Design de site internet WordPress
€615 (Avg Bid)
€615 Offre moyenne
89 offres
Faire une offre maintenant
help me with setting Easy Digital Downloads on wordpress -- 2 S'est terminé left
I have made my own web site on wordpress with elementor pro and I want to create a eshop because I need to sell ebooks. I installed Easy Digital Download because it seemed to me easier than woocommerce but I need someone to help me understanding how it works with the different pages as checkout page, articles page and so on. For example I have read about short code but I don't understand what it is and how to use it for the pages. I also put payment with PayPal and seems ok but I have got a problem with Stripe maybe somebody can help.
e-Commerce Elementor Paniers d'Achat Design de site internet WordPress
€48 (Avg Bid)
€48 Offre moyenne
13 offres
Faire une offre maintenant
developper mon site web S'est terminé left
je veux quelqu'un pour m'aider a créer un site web type blog qui attirera bcp de visiteurs.
CSS Conception graphique HTML PHP Design de site internet
€406 (Avg Bid)
€406 Offre moyenne
30 offres
Faire une offre maintenant
Traduction ANGLAIS AU FRANCAIS S'est terminé left
Traduction ANGLAIS AU FRANCAIS - ARTICLES BLOG
Traducteur en français Traduction
€16 (Avg Bid)
€16 Offre moyenne
70 offres
Faire une offre maintenant
digital hub pub S'est terminé left
nous somme une société jeune qui vient de démarrer dans le domaine de la publicité sur des supports tablettes. Nous avons besoin d'une application qui gère la diffusion des vidéos publicitaires sur un réseau d'écran tablette, avec différentes options.
Mobile App Development Programmatic Advertising
€168 (Avg Bid)
€168 Offre moyenne
3 offres
Faire une offre maintenant
J’ai besoin d’un assistant virtuel pour de la création de contenu S'est terminé left
Bonjour je cherche un assistant virtuel capable de rédiger des posts sur Quora afin de rédiriger les lecteurs vers des pages de mon blog. Thématique webmarketing, blogging, ecommerce. Des réponses de qualité aux questions que les internautes se posent sur Quora.
Article Writing Blog Rédaction de contenu Édition Assistant Virtuel
€203 / hr (Avg Bid)
€203 / hr Offre moyenne
6 offres
Faire une offre maintenant
Montrer 1 jusqu'à 50 de 745,217 propositions
Résultats par page
20 50 75 100
First 1 2 3 4 Next Last
Autres emplois correspondant à digital photography blog looking writers
companies looking writers , digital photography contract companies denver , product development looking writers , looking writers article writing , sports blogs looking writers , catalogs looking writers , green blog needs writers , looking writers , blog witty writers , writing projects looking writers , paranormal looking writers wanted , blog post writers needed , blog news writers , find affordable blog content writers tutorials , looking blog article writers , pet blog looking writers , photography blog writers , business blog looking writers , technology blog looking writers , gaming blog looking writers , tech blog looking writers , video game blog looking writers , looking blog post writers , indie music blog looking writers , blog looking for writers , digital marketing blog writers
Besoin d'embaucher un freelance pour un travail ?
L'inscription est gratuite, saisissez ce dont vous avez besoin & recevez des devis gratuits en quelques secondes