Venez découvrir l'Histoire des États-Unis d'Amérique: géographie, villes, économie, culture, gastronomie, sports...
Accueil
Contact
États
État : Rhode Island
9 Juin 2017
Rédigé par Vincent Charles et publié depuis Overblog
(Drapeau de Rhode Island, wikipedia)
(Sceau officiel de Rhode Island, image Simtropolitan, 28/02/2017, wikipedia)
(Localisation de Rhode Island, image de TUBS, 30/07/2011, wikipedia)
Histoire
Occupé par les tribus Wampanoag, Narraganset et Niantic, ce territoire de Nouvelle-Angleterre a été progressivement conquis par les colons, en particulier après le bannissement de Roger Williams de la colonie de la baie du Massachusetts, en 1636, en raison de sa vision religieuse. Celui-ci s'établit alors dans la baie de Narraganset
Obtenant un terrain donné par les Narraganset, il baptisa cette terre "Plantation de Providence" et la déclara zone de liberté religieuse; en 1638, Anne Hutchinson, William Coddington, John Clarke et Philip Sherman (ainsi que d'autres dissidents religieux), s'installent sur l'île Aquidneck, après en avoir discuté avec Roger Williams.
Cette île a été achetée aux indiens et les colons fondent la ville de Portsmouth la même année; en 1639, la ville de Newport est créée dans la partie Sud de l'île, dans une colonie séparée en raison de désaccords entre les fondateurs.
En 1644, Providence, Portsmouth et Newport s'unissent pour demander à la couronne leur indépendance vis-à-vis de la colonie de la baie du Massachusetts, avec le souhait de disposer d'un gouvernement local; avec l'appui de Robert Rich, un notable anglais chargé des plantations à l'étranger, le représentant Samul Gordon (fondateur de la ville de Warwick) revient avec une lettre signée par Rich ordonnant au Massachusetts de cesser de harceler Gordon et la population.
L'union des villes de Providence, Portsmouth, Newport et Warwick est renforcée en 1663 par un décret royal britannique; très progressiste à son époque, le Rhode Island a aboli les procès en sorcellerie, l'emprisonnement pour dette(s), la plupart des peines de mort et a également mis un terme à l'esclavage sur son territoire. Parallèlement, Roger Williams entretient de bonnes relations avec les indiens, en particulier de la tribu des Narragansets, ce qui suscite la méfiance des colonies du Massachusetts, du Connecticut et de Plymouth, qui voient en Rhode Island et les Narragansets des ennemis communs.
(Rencontre de Roger Williams avec les Narragansets, James Charles Armytage, 1856, www.nypl.org, wikipedia)
A mesure que les tensions entre amérindiens ( pro-colons et anti-colons) et colons de la baie du Massachusetts augmentaient, Rhode Island est resté neutre, mais a été ponctuellement envahi par les indiens et les colons durant leurs affrontements entre 1675 et 1676.
En 1686, le roi britannique Jacques II intègre Rhode Island au dominion de Nouvelle-Angleterre, dont la couronne anglaise contrôle le commerce et l'administration coloniale; en 1688, une révolution a lieu en Angleterre et détrône Jacques II, ce qui fait chuter le dominion et permet à Rhode Island de retrouver son ancien mode de gouvernement.
L'économie d'alors était basée essentiellement sur l'agriculture, la pêche, la charpenterie et la construction navale, aidées par l'arrivée d'esclaves, bien qu'aucune loi n'en ait re-légalisé le recours; ironiquement, la colonie a prospéré grâce au commerce d'esclave (dont le recours était sensé être aboli), notamment en distillant le rhum dans une commerce triangulaire entre l'Afrique, les Caraïbes et l'Amérique.
La vision indépendantiste de Rhode Island a joué un rôle déterminant dans la Révolution Américaine, notamment lors de l'attaque par des dissidents de Rhode Island du navire anglais collecteur d'impôts Gaspee, le 10 juin 1772, lequel a été incendié afin de marquer l'opposition aux règles commerciales de la baie de Narraganset.
(Destruction du Gaspee, image de Welcome Arnold Greene, 1886, wikipedia)
Après l'accroissement des tensions entre Rhode Island et l'Angleterre, les autorités de la colonie ont annoncé renoncer à l'allégeance faite à la couronne britannique en date du 4 mai 1776, devenant ainsi la 1ère des Treize colonies à vouloir son indépendance.
Les britanniques occupent la ville de Newport (Rhode Island) en décembre 1776, tandis que le conflit pour l'indépendance s'est étendu aux autres colonies, depuis la Déclaration d'indépendance du 4 juillet 1776. La ville de Portsmouth a été la 1ère à mettre en place un régiment afro-américain le 1st Rhode Island Regiment (mêlant africains, amérindiens et blancs), qui s'est notamment battu durant la bataille de Rhode Island le 29 août 1778, à l'issue de laquelle les britanniques ont emporté une victoire tactique obligeant les miliciens à se replier.
Il s'agissait de la première bataille dans laquelle la France s'était associée aux colons contre les britanniques, en envoyant plusieurs navires et des troupes. En octobre 1779, les britanniques abandonnent Newport et préfèrent se concentrer sur la ville de New York.
Le 10 juillet 1780, le comte français Rochambeau arrive à Newport par la mer avec 5500 soldats français, puis en juillet 1781, il quitte Rhode Island pour rejoindre l'armée de George Washington près de New York; le 22 septembre, Rochambeau et Washington unissent leurs forces à celles de Lafayette durant le siège de Yorktown (Virginie), où les britanniques sont vaincus le 19 octobre 1781. Les forces françaises représentent alors 9500 troupes au sol et entre 20 et 22 000 en mer, qui appuient 5500 américains.
(Arrivée de la flotte française dans la baie de Newport, 1778, gravure de Pierre Ozanne, www.loc.org, wikipedia)
Après la victoire des Treize colonies, Rhode Island refuse de ratifier la Constitution et boycotte la convention de 1787; après plusieurs amendements portés à ce texte fondateur, notamment sur les libertés individuelles et les droits, ainsi que sur les limitations du pouvoir du gouvernement fédéral, Rhode Island devient le 13ème État à ratifier la Constitution le 29 mai 1790.
A la même époque, Rhode Island devient un haut lieu de la Révolution industrielle, notamment dans le tissage du coton, la fabrication d'outils, de machines, l'argenterie, et les transactions diamantaires; l'ère industrielle amène de nombreux immigrants (Irlandais, Italiens, Anglais) à venir peupler les villes. Cet afflux d'immigrés a créé une importante population dépourvue de terres et sans droit de vote; ainsi en 1826, 60% des hommes Blancs libres ne sont pas éligibles au vote. En 1843, une nouvelle constitution locale permet aux personnes sans terres de voter en payant $1.
Au cours du 19ème siècle, Rhode Island reste un État attractif pour les immigrants venus d'Europe (Irlande, Allemagne, Angleterre, Pologne, Suède, Italie), qui viennent travailler dans les usines.
Rhode Island joue par la suite un rôle important dans la guerre de Sécession (1861-1865), en étant le 1er État à répondre à l'appel du président Abraham Lincoln en envoyant des troupes à l'Union; en mai 1861, l'académie navale d'Annapolis est déplacée à Newport, par crainte que des sympathisants du Sud présents dans le Maryland cherchent à s'en emparer.
Pendant la guerre, Rhode Island mobilise un total de 25 236 soldats, dont 1685 meurent durant les combats; l'État met alors à contribution son industrie pour soutenir l'effort de guerre du Nord. Après la victoire de l'Union, Rhode Island aboli la ségrégation raciale dans les écoles publiques en 1866.
La 1ère guerre Mondiale conduit Rhode Island à fournir 28 817 soldats pendant tout le conflit, dont 612 meurent au combat; à la fin de la guerre, Rhode Island est frappé par la grippe espagnole. Ensuite, dans les années 1930, le racisme prend de l'ampleur avec le Ku Klux Klan en réaction aux vagues migratoires à destination de l'État.
Pendant la 2ème guerre Mondiale, Rhode Island joue un rôle important dans la construction navale, la défense côtière et la formation des équipages de l'US Navy. Depuis, l'État a vu flamber le prix de l'immobilier, en raison de l'afflux d'habitants de Boston, qui ont fait monter la valeur des biens et ont généré de nombreux sans-abris à Rhode Island, incapables d'en payer les loyers.
Le 350ème anniversaire de la fondation de Rhode Island a été célébré le 31 août 1986, sur l'aéroport de Quonset. Le 20 févier 2003, la ville de West Warrick est frappée par l'incendie d'une boîte de nuit qui provoque la mort de 100 personnes et en blesse 230, traumatisant l'État.
En mars 2010, plusieurs zones de l'État sont touchées par de très fortes pluies et des inondations, obligeant notamment à fermer 8 kilomètres de l'autoroute Interstate 95 et voyant 2 centres commerciaux, ainsi que de nombreuses habitations de Warwick, West Warwick, Cranston et Westerly être inondés (26 000 habitants touchés). Les autorités ont décrété 2 jours d'État d'urgence.
(Inondations de Rhode Island en 2010, photo www.floodsafety.noaa.gov)
Situation et géographie
Situé en Nouvelle-Angleterre, Rhode Island (RI en abrégé) est le plus petit État de l'Union, avec une superficie de seulement 3144 Km²; il mesure 60 kilomètres de large et 77 kilomètres de long, et son territoire est recouvert d'eau à hauteur de 13.9%.
Donnant sur la baie de Narragansett et sur l'océan Atlantique, Rhode Island possède 618 kilomètres de côtes (dont 30 îles), et constitue un point de passage maritime pour le trafic à destination de New York, en longeant le Connecticut.
Les nombreuses plages et le bas relief du territoire en font une zone plutôt plate, avec pour point culminant Jerimoth Hill, à 247 mètres au-dessus du niveau de la mer; l'État est boisé à hauteur de 149 733 hectares et dispose de 237 lacs et étangs, ainsi que de 15 parcs d'État et 4 refuges naturels.
La majeure partie du territoire est sous un climat continental humide, avec des hivers froids et des étés chauds, tandis que la partie Sud de l'État a un climat tempéré à subtropical, avec des été assez chauds et des hivers frais, mêlant pluie et neige.
Sur l'ensemble de l'État, les chutes de neige sont en moyenne de 94 cm par an; la température la plus élevée jamais enregistrée à été de 40° C à Providence le 02 août 1975, et la température la plus basse enregistrée à été de -31°C à Greene, le 5 février 1996.
En raison de sa localisation en Nouvelle-Angleterre, Rhode Island est exposé aux dangers des ouragans et des tempêtes et a déjà été frappé à plusieurs reprises par ces phénomènes dévastateurs : le 21 septembre 1938, un ouragan a tué 262 personnes, puis le 31 août 1954, l'ouragan Carol tue 19 personnes et provoque $ 90 000 000 de dégâts.
Un puissant blizzard a déposé 73 cm de neige sur l'État les 6 et 7 février 1978, entraînant la mort de 21 personnes.
La vie animale dans l'État est représentée par des ratons laveurs, des lapins, des opossums, des écureuils bruns et roux, des castors, des renards roux, des marmottes, des visons, des cerfs, et des dindes sauvages.
La végétation est faite de saules noirs, d'ormes rouges, d'ormes d'Amérique, de thuyas occidentaux, de tilleuls d'Amérique, de chênes noirs, de chênes étoilés, de chênes châtaigniers, de cerisiers de Virginie, de pins blancs, d'épicéas noirs, de genévriers de Virginie, ou encore de frênes blancs.
(Principaux cours d'eau de Rhode Island, image www.geology.com)
(Côte rocheuse près de Newport, photo de Geoking66, 22/07/2007, wikipedia)
(Étang de Nannaquaket à Tiverton, RI, photo de Juliancolton, 02/08/2010, wikipedia)
(Refuge naturel de Parker Woodland, Coventry, RI, photo de Maeghan Gough, 10/10/2011, wikipedia)
(Neige sur Thayer Street, Providence, photo de RGloucester, 27/01/2015, wikipedia)
(Rivière Blackstone à Pawtucket, RI, photo de Dietmar Rabich, 22/07/2006, wikipedia)
(Piste cyclable le long de la Blackstone River, photo de Srs5694, 10/10/2006, wikipedia)
(Plage de Misquamicut, RI, photo de philip panenko, 09/11/2008, www.flickr.com)
(Île de Block Island avec Rhode Island au fond, photo de Timothy J. Quill, 23/07/2015, wikipedia)
Population et comtés
Bien qu'il soit le plus petit État de l'Union en superficie, Rhode Island a la 2ème plus forte densité de population par Km² aux États-Unis (après le New Jersey), avec 1018 habitants. Bordé au Nord et à l'Est par le Massachusetts, il a le Connecticut pour frontière Ouest et l'Atlantique pour frontière Sud.
L'État héberge une population de 1 056 426 habitants (2016), composée à 73.9% de Blancs, 14.4% d'hispaniques, 7.9% de Noirs ou d'afro-américains, 3.6% d'asiatiques, et 1% d'amérindiens ou d'originaires de l'Alaska.
Les origines des habitants de Rhode Island sont italiennes (19%), irlandaises (19%), franco-canadiennes (17.3%), anglaise (12%),hispaniques (11%) et portugaise (8.7%).
Au niveau des religions, la population est catholique à 44.9%, protestante à 6.4% (baptistes, luthériens, presbytériens, épiscopaliens, etc), juive à 0.8%, mormone à 0.4%, bouddhiste, hindouiste ou taoïste à 0.2% et musulmane à 0.1%.
Principales villes sont Providence (179 219 habitants), Warwick (81 579), Cranston (81 034), Pawtucket (71 427), East Providence (47 337)), Woonsocket (41 406), Coventry (34 996) et Cumberland (34 694).
Population des comtés (2016)
Comté Population Comté Population
Bristol 49 067 Kent 164 614
Newport 82 784 Providence 633 673
Washington 126 288
(Comtés de Rhode Island, image www.geology.com)
(Providence, photo de Kenneth C. Zirkel, 03/03/2017, wikipedia)
(East Main Street, Warwick, photo de Pi.1415926535, 23/06/2013, wikipedia)
(Cranston, quartier d'Edgewood, photo de Joanne Johnson, 14/02/2017, www.flickr.com)
(Pawtucket, photo de Marcbela, 13/10/2007, wikipedia)
(East Providence vue depuis College Hill, photo de Will Hart, 20/08/1990, www.flickr.com)
(Downtown Woonsocket Historic District, photo de Marcbela, 2005, wikipedia)
(Coventry, South Main Street Historic District, photo de Magicpiano, 06/05/2015, wikipedia)
(Mairie de Cumberland, photo de Marcbela, 2008, wikipedia)
Gouvernement
Disposant de sa propre constitution, Rhode Island est dirigé par 1 gouverneur d'État (une Démocrate depuis 2015), assistée par 1 vice-gouverneur.
L'administration de l'État est principalement gérée par
1 secrétaire d'État
1 procureur général
1 trésorier général
Le cabinet du gouverneur est constitué de
1 secrétaire chargé du tourisme
1 secrétaire chargé de la santé
1 secrétaire chargé de l'emploi
1 secrétaire chargé des transports
1 secrétaire chargé des finances & impôts
1 secrétaire chargé de l'éducation
1 secrétaire chargé de l'environnement
1 secrétaire chargé des prisons
1 secrétaire chargé de la sécurité publique
La représentation du peuple est assurée par le Sénat (38 sénateurs) et la Chambre des représentants (75 élus), qui siègent au Rhode Island State House, installé à Providence.
En cas de contestation judiciaire, la Cour Suprême de Rhode Island, composée de 5 membres, peut rendre des jugements.
(Rhode Island State House, photo de Kumar Appaiah, 30/11/2013, www.flickr.com)
(Gina Raimondo, Gouverneure d'État, photo www.geekwire.com)
Économie
Bien qu'il soit petit, l'État de Rhode Island dispose d'une économie diversifiée, surtout orientée vers les services, la santé, l'assurance et la finance, dont plusieurs sièges sociaux sont installés dans l'État. Son produit intérieur brut (PIB, ou Gross Domestic Product) est de $ 57 433 000 000 en 2016, ce qui le place au 44ème rang national.
L'entreprise Textron, qui œuvre dans l'aérospatiale, la défense, la sécurité et les technologies de pointe, a son siège situé dans la ville de Providence; c'est aussi le cas du fabriquant de jouets Hasbro
La santé est le principal secteur d'emplois de l'État, suivie par le tourisme et l'industrie (constructions navales, sous-marins, machines-outils, joaillerie); en raison d'une taxation élevée, Rhode Island peine cependant à attirer les investisseurs.
Le revenu moyen par foyer est de $ 56 852 et le revenu moyen par personne est de $ 31 118 (source). La population n'a pas de couverture santé à hauteur de 6.7% et le taux de pauvreté est de 13.9%.
Les plus importants employeurs sont
Lifespan Hospital Group : 12 050 employés
Care New England : 8500 personnes
CVS Health Corp : 7800 postes
Citizens Bank : 5318 employés
General Dynamics Electric Boat : 5068 personnels
Fiedelity Investment : 4000 emplois
Brown University : 4000 postes
Roman Catholic Diocese of Providence : 3500 personnes
Charter Care Health Partners : 3002 emplois
Naval Undersea Warfare Center : 2963 employés
Exportations de Rhode Island en 2016
(Création : Vincent CHARLES)
(Siège de Textron, près de la place financière, Providence, 21/08/2006 photo wikipedia)
(Siège de Hasbro, photo www.businesswire.com)
(Animation touristique à Providence, photo de Barnaby Evans, www.visitri.com)
(Touristes à Block Island, photo de Katherine Wolkoff, www.wsj.com)
Principaux importateurs
(Création : Vincent CHARLES)
Agriculture
Petit État agricole, loin des rendements du Midwest ou de Californie, Rhode Island compte 1243 fermes, avec une superficie dédiée de 29 723 hectares, et l'agriculture a un impact économique de $ 59 600 000 par an.
(Création : Vincent CHARLES)
Énergies
Comme tout État moderne du 21ème siècle, Rhode Island nécessite beaucoup d'énergie pour alimenter ses immeubles de bureaux, ses hôpitaux, ses écoles, collèges et lycées, ainsi que ses services administratifs et ses infrastructures de transport.
Pour assurer un bon approvisionnement électrique, l'État dispose de plusieurs fournisseurs qui ont à disposition des installations de type barrages hydroélectriques, centrales solaires, centrales au fioul, centrales au gaz naturel, ou centrales éoliennes. Rhode Island fait partie des 2 États américains qui n'utilisent pas de charbon pour produire de l'électricité; il est aussi le 2ème émetteur le plus faible de dioxyde de carbone dans tous les secteurs et dans tous les États.
Principales installations
Nombre & type d'installation Puissance totale Principal site
6 centrales solaires 10.2 MW Forbes Street Solar 3 MW
6 centrales GN cycle combiné 1960.7 MW R. Isl State Energy 596 MW
3 centrales éoliennes 7.5 MW NBC Field's Point 4.5 MW
2 barrages hydroélectriques 2.8 MW Thundermist Hydro 1.2 MW
2 centrales au fioul 17.7 MW Central Power Plant 10 MW
1 centrale GN à turbine 10.4 MW Rhode Island Hospital 10.4 MW
1 centrale GN à combustion 2 MW Central Power Plant 2 MW
(Centrale solaire Forbes Street, East Providence, photo de www.cme-energy.com)
(Centrale au gaz naturel, Rhode Island, photo www.power-eng.com)
(NBC Wind turbines, Providence, photo www.ripower.org)
Éducation
Le système éducatif de Rhode Island représente 33 470 emplois, et compte 93 écoles élémentaires, 27 collèges, 72 lycées, 18 écoles privées, 9 universités, 2 universités technologique, 1 école supérieure communautaire et 1 école d'arts.
(Lycée de Barrington, photo de 0xF8E8, 05/07/2016, wikipedia)
(Campus de la Brown University, photo de Kenneth C. Zirkel, 10/05/2007, wikipedia)
Transports
Avec 5310 kilomètres de routes et d'autoroutes et 1162 ponts, la circulation routière est importante dans l'État, qui est relié au Connecticut et au Massachusetts par l'Interstate I-95; la ligne ferroviaire Providence/Stoughton (qui relève du MBTA) permet d'accéder à l'aéroport T.F Green, à Providence. Un projet est actuellement en cours pour relier Providence et son aéroport au Connecticut voisin.
Une liaison ferroviaire de la compagnie Amtrak passe par Rhode Island et le relie aux États du Massachusetts et du Connecticut, avec Washington D.C pour terminus. Le Rhode Island Public Transit Authority (RIPTA) se charge des transports en commun tels que les bus.
Enfin, plusieurs ferrys font des liaisons entre le continent et Block Island; quant à l'aéroport de Providence, qui est le principal de l'État, il dispose de 2 pistes en asphalte, 1 de 2184 mètres de long et 1 de 1853 mètres, et a vu passer 3 548 000 passagers en 2016.
(Principales routes de Rhode Island, image www.geology.com)
(Bus de la ligne 99 à Providence, photo de Jef Nickerson, 31/10/2009, www.flickr.com)
(Clayborn Pell Newport Bridge, Newport, photo de UpstateNYer, 10/08/2009, wikipedia)
Sécurité et Défense
Bien qu'il ait le plus petit territoire de l'Union, l'État de Rhode Island accorde de l'importance à la surveillance de celui-ci et dispose du Rhode Island Department of Public Safety, qui contrôle les forces de police de l'État.
Le plus important Police Department est celui de Providence, qui compte 423 policiers, et la Rhode Island State Police dispose quant à elle de 265 policiers qui patrouillent sur l'ensemble du territoire, axant l'effort sur la sécurité routière.
L'action des forces de l'ordre est complétée par celle de la Justice, qui décide du placement ou non des personnes interpellées auprès du Rhode Island Department of Corrections.
Effectifs des forces de l'ordre
(Création : Vincent CHARLES)
L'action des forces de l'ordre peut être complémentaire à celle des services de secours des différentes villes de l'État, qui interviennent sur des incendies, des accidents de circulation, des accidents domestiques ou industriels, ou bien lors de catastrophe naturelle (tempête de neige, ouragan).
Effectifs des services de secours
(Création : Vincent CHARLES)
Rhode Island accueille sur son territoire des forces armées, dont une base de l'US Navy qui comprend l'école de guerre navale, l'école de guerre sous-marine et l'école de droit naval; la marine américaine y est la force la plus nombreuse.
Effectifs actifs
(Création : Vincent CHARLES)
En plus du personnel d'active, relevant du gouvernement fédéral, l'État de Rhode Island dispose d'unités de réserve et de ses propres forces, à savoir la Rhode Island Air National Guard et la Rhode Island Army National Guard.
Air National Guard (ANG)
8 avions de transport moyen C-130 J
Army National Guard ( ARNG)
6 hélicoptères de transport UH-60
2 avions de transport léger C-23
1 avion de transport léger C-12
18 canons tractés M-777 de 155 mm
(C-130 J de la Rhode Island ANG, photo USAF, 10/04/2014, wikipedia)
(Création : Vincent CHARLES)
Partager cet article
Repost0
S'inscrire à la newsletter
Pour être informé des derniers articles, inscrivez vous :
Vous aimerez aussi :
État : Illinois
État : Arizona
État : New York
État : Louisiane
Boeing EA-18 G
US Marine Corps
Commenter cet article
Ajouter un commentaire
Newsletter
Recherche
Les États-Unis d'Amérique
Venez découvrir l'Histoire des États-Unis d'Amérique: géographie, villes, économie, culture, gastronomie, sports...
À propos
Né le 26 janvier 1985, j'ai rapidement découvert les États-Unis à travers les séries TV diffusées durant mon enfance (Tom Sawyer, MacGyver, l'Agence tous risques, JAG), mais aussi grâce à de nombreux reportages, ce qui m'a rendu curieux de cet immense pays. Je vous propose donc de venir découvrir les États-Unis à travers mon blog. Bonne lecture à vous Vincent CHARLES