Sur ce challenge des classiques, il y en aura au moins un… qui a été abandonné ! Villette, troisième roman de Charlotte Brontë, paru en 1853, me sera en effet tombé des mains au bout d’un peu plus de deux cents pages (sur sept cents). Villette, c’est l’histoire de Lucy Snowe, une jeune Anglaise sans véritable … Lire la suite Un mois, un classique (inachevé) | Villette, Charlotte Brontë
11 commentaires Un mois, un classique (inachevé) | Villette, Charlotte Brontë
Lectures de septembre-octobre 2021
1 novembre 2021	
Bien peu de lectures ces derniers mois, où j’ai été bien occupée avec un déménagement, une nouvelle prise de poste, et tout ce qui s’ensuit… sans compter une légère panne de lecture qui fait que je n’ai tout simplement pas très envie, en ce moment, de plonger dans un livre. La Fabrique des monstres : … Lire la suite Lectures de septembre-octobre 2021
7 commentaires Lectures de septembre-octobre 2021
Lectures d’août 2021
1 septembre 2021	
A une exception près, que des belles lectures durant ce mois d’août… Décrypter The Last of Us – Nicolas Deneschau Un ouvrage pour analyser la licence vidéoludique The Last of Us, des personnages et thématiques des jeux, aux coulisses du studio Naughty Dog jusqu’aux phénomènes médiatiques. Comme bien souvent, les livres de Third Editions sont … Lire la suite Lectures d’août 2021
12 commentaires Lectures d’août 2021
Un mois, un classique | La Fin de Satan, Victor Hugo
29 août 2021	
Cela fait bien longtemps que je n’avais pas replongé dans les textes de Victor Hugo. Je pense que les derniers livres que j’ai lus de lui était une succession de pièces de théâtre, de Ruy Blas à Lucrèce Borgia, auxquels il m’a été un peu plus difficile d’adhérer que ses romans. Et quelque part, j’étais … Lire la suite Un mois, un classique | La Fin de Satan, Victor Hugo
6 commentaires Un mois, un classique | La Fin de Satan, Victor Hugo
Lectures de juin-juillet 2021
6 août 2021	
Héroïnes de jeux vidéo – Bounthavy Suvilay Des années 1980 jusqu’à 2020, un panorama des personnages féminins de multiples univers vidéoludiques, héroïnes, antagonistes, intelligences artificielles… J’aimerais pouvoir dire que cet ouvrage, le premier à ma connaissance en France sur un tel sujet, est le bienvenu, mettant en avant de nombreux protagonistes féminins et l’évolution des … Lire la suite Lectures de juin-juillet 2021
15 commentaires Lectures de juin-juillet 2021
Un mois, un classique | L’eau des collines, Marcel Pagnol
31 juillet 2021	
Je n’ai pas oublié le challenge mis en place cette année, même s’il prend beaucoup de retard. Le mois de juillet a donc été consacré à la lecture du diptyque L’eau des collines avec ses deux tomes : Jean de Florette et Manon des Sources, écrits par Marcel Pagnol en 1963 suite aux films qu’il a … Lire la suite Un mois, un classique | L’eau des collines, Marcel Pagnol
12 commentaires Un mois, un classique | L’eau des collines, Marcel Pagnol
Lectures de mai 2021
2 juin 2021	
Quitter les monts d’automne – Emilie Querbalec Kaori, orpheline, vit dans les monts d’Automne, sur Tasai, où elle se prépare à être danseuse, loin de la destinée de conteuse de sa mère, celle-ci ayant jadis récité de magnifiques poèmes inspirés par le Flux, l’équivalent d’une divinité. Mais quand sa grand-mère décède, la jeune fille hérite … Lire la suite Lectures de mai 2021
13 commentaires Lectures de mai 2021
Lectures d’avril 2021
29 avril 2021	
Frangine – Marion Brunet Joachim entre en terminale pendant que sa sœur Pauline passe la porte du lycée pour la seconde. Tout va bien dans son monde très ordinaire d’adolescent, entre ses potes, sa petite amie, le sport. Sauf que Joachim et Pauline sont nés par procréation médicalement assistée, et qu’ils ont deux mères. Ce … Lire la suite Lectures d’avril 2021
17 commentaires Lectures d’avril 2021
Un mois, un classique | La loterie et autres contes noirs, Shirley Jackson
20 avril 2021	
Après avoir loupé le coche le mois dernier (ça se rattrapera à un moment ou à un autre) voici le troisième livre choisi pour le petit challenge Un mois, un classique, et le premier hors de la liste que j’avais prévue. J’ai simplement eu une envie soudaine de me plonger dans quelques nouvelles, et autant … Lire la suite Un mois, un classique | La loterie et autres contes noirs, Shirley Jackson
6 commentaires Un mois, un classique | La loterie et autres contes noirs, Shirley Jackson
Navigation des articles
Articles Précédents
Rechercher :
Catégories
Catégories Sélectionner une catégorie Analyses Anankè (Victor Hugo) Cinéma & séries Divers Ecriture Jeux vidéos Lectures Musique, maestro Opéras & musicals
Newsletter
Rejoignez 91 autres abonnés	
Adresse e-mail :	
Suivre
Rechercher :
Catégories
Catégories Sélectionner une catégorie Analyses Anankè (Victor Hugo) Cinéma & séries Divers Ecriture Jeux vidéos Lectures Musique, maestro Opéras & musicals
Stats
58 809 visites
Twitter
Instagram
Newsletter
Rejoignez 91 autres abonnés	
Adresse e-mail :	
Suivre
Rechercher :
Catégories
Catégories Sélectionner une catégorie Analyses Anankè (Victor Hugo) Cinéma & séries Divers Ecriture Jeux vidéos Lectures Musique, maestro Opéras & musicals
Stats
58 809 visites
Côté Instagram
Voyages vidéoludiques - Call of the Sea par le studio Out of the blue, 2020
Fin de lecture pour Mes vrais enfants de Jo Walton, et quelle lecture ! Le livre se dévore en trois jours.
Reading
Watching
Playing to
Listening to
Last favourite
Kaz Brekker (Six of Crows)
Commentaires récents
L'ourse bibliophile dans Un mois, un classique (inachev…
F-de-Lo dans Un mois, un classique (inachev…
Steven dans Un mois, un classique (inachev…
Blogroll
Litteranet
Little Gamers (F-de-Lo)
Pod'Culture
Ce site vous est proposé par WordPress.com.
Confidentialité & Cookies : Ce site utilise des cookies. En continuant à utiliser ce site, vous acceptez leur utilisation.
Pour en savoir davantage, y compris comment contrôler les cookies, voir : Politique relative aux cookies	