Dans ce monde qui va globalement plutôt mal, quand bien même l'information est ainsi faite qu'elle a une forte tendance à ne pas mettre en avant les formidables initiatives qui sont prises jour après jour pour essayer de le rendre meilleur, ose-t-on encore adresser ses meilleurs vœux pour l'année qui va débuter alors que l'on sait d'avance qu'elle comportera des drames en tout genre, mais aussi des moments de joie?
La réponse est sans hésitation affirmative. Souhaiter à ses proches, à celles et ceux avec lesquels on mène des combats communs, avec lesquels on travaille ou encore aux lectrices et lecteurs de votre blog une bonne année 2017 est un acte positif qui permettra peut-être de donner plus de force au moment d'affronter des obstacles.
Alors au moment où le soleil va se coucher pour la dernière fois sur 2016 (ici sur les Dents du Midi et le Miroir d'Argentine, que la nature est belle, préservons-la), je vous souhaite une année 2017 à la hauteur de vos espérances!