Nous avons des formules d'événements qui vous permettent de rassembler vos équipes dans des salles virtuelles et d'y jumeler d'autres activités.
Contactez-nous
Essayer nos jeux d'évasion en ligne conçus pour les entreprises
Expert en virtualisation d’expériences, Leenook a pris d’assault le domaine des jeux d’évasion. C’est dans le but de rapprocher collègues et amis que Leenook propose ses jeux d’évasions immersifs. Grâce à une équipe dévouée, innovante et passionnée, Leenook offre une expérience enveloppante qui vous transportera dans différents univers. Chaque jeu vous permet de vous évader et de vivre une expérience unique tout en dévelopant des compétences spécifiques au monde du travail.
Réserver maintenant
Maître de jeu
Un maître de jeu vous accompagne tout au long de votre expérience.
Compétences
Développer 4 compétences spécifiques au monde du travail.
Histoire à succès
Nous avons sélectionné et adapté une sélection des meilleurs jeux d'évasion au pays.
Bilingue
Nos jeux sont disponibles en version française et anglaise.
En quoi est-ce différent des autres activités de consolidation d'équipe?
C'est un mélange intentionnel d'apprentissage, de collaboration, de compétition et de plaisir conçu pour les équipes travaillant à distance.
Jouez à un jeu tout en apprenant des compétences de collaboration spécifiques avec un professionnel certifié.
100% en ligne pour les équipes distantes jusqu’à 1000 personnes en même temps.
C’est un jeu très amusant, les participants apprécient leur expérience.
La salle d’événement peut être utilisée lors du même événement pour des présentations corporatives.
En quoi est-il différent des autres jeux d'évasion en ligne?
Vivez une adaptation en ligne des meilleures salles d'évasion au Canada.
Il est décrit comme le meilleur “gameplay” avec une intégration complète des conférences Web, ce n’est pas une simple conférence Zoom dans une deuxième fenêtre.
Jusqu’à 1000 participants, tous les participants vivent la même expérience d’équipe créant une encore plus grande expérience de consolidation.
Vous ne guidez pas un hôte dans une salle physique, c’est une expérience immersive complète 360°. Rien ne se compare à cela et vous êtes entièrement en contrôle. Vous êtes accueilli par un vrai “Game Master”, il vous explique les règles et il est là pour vous accompagner pendant le jeu. Si vous ne progressez pas comme vous le devriez, il vous offrira de l’aide.
Témoignages de clients
Des clients satisfaits sont la pierre angulaire de tout jeu d'évasion solide et le nôtre ne fait pas exception. Lisez nos témoignages ci-dessous.
Pour réussir votre équipe devra travailler ensemble. Nous avons joué le jeu à 135 personnes en même temps. Le jeu était stimulant, amusant et il y a eu quelques bons moments de rire aux éclats. Notre équipe parle toujours de l'expérience.
Raymond Turner
Bombardier Transport, Saint-Bruno-de-Montarville, Quebec
“ Notre Maître de jeu a fourni un travail d’excellente qualité lors de notre réunion annuelle RH. Nous avons reçu de très bons retours de nos employés et gestionnaires présents ce jour-là. Nous prévoyons recommencer l'expérience avec un autre groupe afin de faciliter l'intégration des nouveaux dans l'équipe.”
Helene Chabot
Arlington, Washington
C'est la meilleure version de jeux d'évasion en ligne que j'ai jouée. Le gameplay est super! j'ai hâte de jouer les autres jeux. Le décor est bon, la salle est surprenante, c’est vraiment un bel édition pour initier de nouveaux joueurs ou pour des activités corporatives.
Critique de jeux d’évasion
Paul
Une méthode qui a du succès
9/10
CLIENTS ONT DIT QUE LA COMMUNICATION
S'EST AMÉLIORÉE SUITE À L'ACTIVITÉ DE CONSOLIDATION
D'ÉQUIPE DE LEENOOK
4.5X
LES ENTREPRISES ET ORGANISATIONS
QUI COMMUNIQUENT EFFICACEMENT SONT
4.5 FOIS PLUS PERFORMANTE
POUR RETENIR LES MEILLEURS EMPLOYÉS
9/10
LES LEADERS DISENT
QUE LA COMMUNICATION DE LEUR ÉQUIPE
S'EST AMÉLIORÉE SUITE À LEUR EXPÉRIENCE
DE CONSOLIDATION D'ÉQUIPE AVEC LE
JEU D'ÉVASION LEENOOK
Leenook Inc.
Email: sales@leenook.com
Phone: + (1) 514-799-8082
Nos activités en ligne pour les entreprises avec des équipes à distance sont offertes à travers le monde, contactez-nous.
Des jeux en ligne pour entreprises conçus pour rassembler des équipes à distance
Jouez ou réservez maintenant - Solo ou en groupe
Leenook Inc. Tous droits réservés.
Terms and conditions
Privacy policy
Have a project? Let's talk.
Give us a call or leave a message, we endeavour to answer all enquiries within 24 hours on business days.