Chacun connaît, ou croit connaître, la légende de Tristan et Yseut. Pourtant on la trop affadie en y voyant exclusivement larchétype de lamour passion, et le récit naguère reconstitué à partir de fragments par Joseph Bédier semble devoir plus à lesthétique fin de siècle quà la littérature médiévale. Un curieux texte gallois fait du personnage de Tristan le gardien des porcs du roi Marc. Simple fantaisie comique ou empreinte dune ancienne tradition mythique ? Philippe Walter opte résolument pour la seconde hypothèse et propose une relecture totale des mythes tristaniens - essentiellement français - à partir de la mythologie celtique, notamment celle du porc et du sanglier. Se révèle alors un Tristan méconnu. Ses dons de musicien, voire de magicien, trouvent une explication dans une conception antique du héros hermétique et initié. Bafouant souverainement linterdiction de ladultère, Tristan et Yseut revendiquent un attachement passionné aux rites érotiques et font de leur liberté sexuelle un absolu : sinscrivant dans une longue tradition indo-européenne, lamour tristanien, pour être saisi dans sa véritable dimension à la fois mythique et poétique, relève, en effet, davantage du Kâma Sûtra que du Cantique des cantiques. A travers cette magistrale étude, qui met au jour des trésors mythologiques trop souvent occultés par la tradition courtoise ou chrétienne, Philippe Walter restitue à lhistoire des célèbres amants toute sa subversive authenticité.
Fnac : Les poèmes français - La saga norroise, Tristan et Iseut, Philippe Walter, Lacroix, Daniel, Lgf". Livraison chez vous ou en magasin et - 5% sur tous les livres. Achetez neuf ou d'occasion.
2.35 MB Taille du fichier
9782849520291 ISBN
Vérifiez le prix PRIX
Technik
PC et Mac
Lisez l'eBook immédiatement après l'avoir téléchargé via "Lire maintenant" dans votre navigateur ou avec le logiciel de lecture gratuit Adobe Digital Editions.
iOS & Android
Pour tablettes et smartphones: notre application de lecture tolino gratuite
eBook Reader
Téléchargez l'eBook directement sur le lecteur dans la boutique www.tbpsas.org ou transférez-le avec le logiciel gratuit Sony READER FOR PC / Mac ou Adobe Digital Editions.
Reader
Après la synchronisation automatique, ouvrez le livre électronique sur le lecteur ou transférez-le manuellement sur votre appareil tolino à l'aide du logiciel gratuit Adobe Digital Editions.
Marketplace
STUDIO
📖 Guide de bonnes pratiques pour les Administrateurs Systèmes et Réseaux
📖 Le français par les mots croisés - Volume 1, Niveau débutants
📖 Le fabuleux pouvoir des pierres
📖 Je passe mon examen Code de la Route en candidat libre
📖 Lespace
FREE
📖 Lanti-guide du cinéma - Ce que les autres livres ne vous disent pas!
📖 Histoires denfants Histoires dAfrique
📖 Le Roman dEnéas
📖 Un siècle de chimie physique - 1903-1999
📖 La fin des haricots et autres mystères des expressions françaises
UP
💻 Guide des SAMU et SMUR de France
💻 Mein Frankreich
💻 Responsabilité civile extracontractuelle et assurance des constructeurs - Droit comparé
💻 Jai un petit frère!
💻 Enzymes. Catalyseurs du monde vivant
PEOPLE
📗 Vivre en ville au temps des papes dAvignon - Montauban (1317-1378)
📗 Les routes de la compassion
📗 Linquiétante étrangeté - Montaigne : la pierre, le cannibale,la mélancolie
📗 Les contraires
📗 DYNAMIQUE ET USAGE DES RESSOURCES EN SARDINELLES DE LUPWELLING COTIER DU GHANA ET DE LA COTE DIVOIRE
Notes actuelles
Sofya Voigtuh
Livre: Tristan et Yseut, le porcher et la truie, Philippe ...
Mattio Müllers
Tristan et Yseult : Le porcher et la truie. 3.25 avg rating — 4 ratings — published 2000. Want to Read saving… Error rating book. Refresh and try again. Rate this ... Philippe Walter – Tristan et Yseut, le Porcher et la truie – Imago – Paris – 2006 23. Ridley Scott, dir. – Tristan and Isolde – Twentieth Century Fox – 2006 24.
Noels Schulzen
Lui est un chevalier, elle est une princesse. Dans l'Angleterre moyenâgeuse, Tristan et Yseult vont vivre un amour adultère, puis abstinent, qui prendra fin avec la mort. Tristan et Yseult - Lettres - Linguistique - Livres ...
Jason Leghmann
On peut ainsi émettre l'hypothèse que l'idée de l'égalité de Tristan et Iseut, que l' on oppose fréquemment à ... Le porcher et la truie, Paris : Imago, 2006, p.
Jessica Kolhmann
Tristan et Yseult; REF : 9782849520291 . Tristan et Yseult . De Philippe Walter. De Philippe Walter. Ajouter à ma liste d'envies Liste d'envies; Alerte prix Prix. Alerte nouveautés Nouveautés. Le porcher et la truie Lire le descriptif. Quantité : Qté. Prix Cultura 22,50 € ? Selon stock magasin Descriptif . Chacun connaît, ou croit connaître, la légende de Tristan et Yseut. Pourtant