2021-11-05 Türkgücü München-FC Viktoria Köln : la découverte du plus beau stade d’Allemagne – Nico Groundhopping
Accéder au contenu principal
Rechercher :
Nico Groundhopping
Menu
Présentation
Groundhopping Express
Saison 1
Foot
Allemagne
Bundesliga
2. Bundesliga
3. Liga
Regionalliga
Pokal
Finaltag der Amateure
Angleterre
Championship
Croatie
Prva HNL
Danemark
Pokal
Ecosse
Premiership
League Two
Espagne
Tenerife
France
Ligue 1
Ligue 2
Italie
Serie A
Serie B
Serie C
Pays-Bas
Eredevisie
Serbie
Superliga
Suède
Allsvenskan
Suisse
Servette FC
Super League
Coupe de Suisse
Champions League
Europa League
Matchs amicaux
Matchs internationaux
Euro 2008
Euro 2012
Euro 2016
Éliminatoires Euro/Coupe du Monde
Ligue des Nations
Matchs amicaux
Autres sports
12 novembre 2021 12 novembre 2021 nico 3. Liga, Allemagne, Foot	
2021-11-05 Türkgücü München-FC Viktoria Köln : la découverte du plus beau stade d’Allemagne
L’Olmypiastadion de München est un stade sur lequel j’avais pendant un moment fait une croix, sachant que plus aucun match ne s’y jouait. Mais comme depuis peu le Türkgücü München y a pris ses quartiers, l’occasion était beaucoup trop belle et à ne surtout pas rater.
L’affiche du jour n’est pas, mais alors pas du tout, sexy. Les « locaux » reçoivent le Viktoria Köln, qui n’est pas à proprement parler un club qui draine un gros public. Quant au public local, il suffit de voir le nombre de personnes présentes pour constater que ce n’est pas l’attraction du siècle. 1’016 spectateurs dans un stade pouvant en contenir 69’000, c’est assez triste. Surtout si l’on considère qu’une part non négligeable de cette affluence étaient des groundhoppers.
Ce n’est donc pas le match qui m’a trainé à München un vendredi soir, mais bien le stade dans lequel il se déroulait. Pourtant, sa forme ovale et sa piste d’athlétisme n’ont a priori pas de quoi me séduire, mais ce stade n’en est pas moins un petit bijou. Construit pour les JO de 1972, il se démarque par son originalité et son somptueux toit, qui ne recouvre que la moitié du stade. Il est absolument gigantesque et mérite absolument le coup d’oeil.
Avant le match, je vous conseille d’aller sur la butte qui le surplombe, depuis laquelle vous aurez une vue sur une grande partie du parc olympique, le tout en compagnie d’un nombre incalculable de souris. Et si vous avez plus de temps, il parait que la vue depuis le haut de l’Olympiaturm vaut le détour. J’y retournerai probablement lors de ma 2e visite programmée ici pour un match avec un public un peu plus nombreux… si le Covid ne s’en mêle pas.
Absolument rien à signaler en terme d’ambiance, avec un petit groupe de 15-20 personnes de chaque côté mais sans activité notoire.
J’ai la chance d’avoir visité 90 stades à ce jour en Allemagne et l’Olympiastadion est sans conteste le plus beau et le plus impressionnant. Il est surtout totalement unique, donc si vous avez l’occasion de vous y rendre, n’hésitez pas un instant. D’ailleurs, soit dit en passant, le Türkgücü München reçoit son voisin du 1860 le 22 janvier prochain. Si le Covid nous laisse tranquilles, ça promet une belle invasion !
Fiche technique
5 novembre 2021
Türkgücü München-FC Viktoria Köln
3. Liga, Deutschland
Olympiastadion München, 1’016 spectateurs
Prix du billet : 15€
Matchs durant le même séjour : 1. FC Saarbrücken-1. FC Kaiserslautern, Karlsruher SC-Hamburger SV
Partager :
Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur WhatsApp(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour envoyer par e-mail à un ami(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
WordPress:
J’aime chargement…
Articles similaires
Tagué köln, münchen, viktoria	
Publié par nico
Voir tous les articles par nico	
2 commentaires sur « 2021-11-05 Türkgücü München-FC Viktoria Köln : la découverte du plus beau stade d’Allemagne »	