Puisque le sucre blanc provoque diabète, obésité, caries et troubles cardio-vasculaires, on lui préfère ces alternatives « healthy ».
Jessica Agache-Gorse
Getty Images
Sucre de coco, sirop d’érable… 6 autres façons de sucrer ses plats
Le sirop d’agave : l’atout venu du Mexique
Ce produit issu de la sève de l'agave bleu – plante mexicaine avec laquelle on fabrique la tequila – se trouve facilement en super­marché. Il faut cependant privilégier sa version bio, certains sirops étant coupés avec des produits néfastes. Son prix ? Entre 8 et 12 € le kilo.
Les + Utilisable à chaud comme à froid, sa fluidité et son goût neutre en font un produit passe­partout en cuisine, donnant en prime du moelleux aux gâteaux. A cela s'ajoute un index glycémique (IG) – élévation du taux de sucre dans le sang après consommation – faible : entre 20 et 30 contre 68 pour le sucre blanc.
Les – Sa teneur en fructose est assez élevée. La cuisson longue à haute température peut amener de l'amertume.
Idéal pour : exalter le goût du chocolat. Il fonctionne aussi très bien pour les coulis. 50 g de sirop remplacent 100 g de sucre.
Le sucre de bouleau : le sosie du saccharose
Appelé indifféremment sucre de bouleau ou xylitol, cet extrait d'écorce de bouleau, vendu dans les magasins bio sous forme de poudre ou en version sucre glace, est un jumeau du sucre : même couleur blanche, même goût et même pouvoir sucrant ! Le tout avec un IG beaucoup plus faible (8).
Les + 100 g de xyli­tol = 100 g de sucre. Il est ainsi très facile d'adopter ce produit qui a en plus l'avantage de ne pas teinter les préparations. Attention cependant : son pouvoir sucrant augmente de 30 à 50 % à la cuisson, pensez par conséquent à diminuer la quantité.
Les – Moins bien absorbé par l'organisme, il peut être laxatif chez certains. Et en matière de prix, nulle ressemblance avec le saccharose : comptez entre 15 et 25 € le kilo !
Idéal pour : la pâtis­serie, car il remplace le sucre ni vu ni connu. En revanche, il ne caramélise pas.
La stevia : l’aspartame vert
Autorisée en France depuis 2009, la stevia provient de la Stevia rebaudiana, plante tradi­tionnelle d'Amérique du Sud. On la trouve partout et sous toutes les formes, y compris en sucrettes ou mélangée à du sucre blanc pour inciter à sucrer moins. Préférez la poudre verte issue directement de la feuille, en maga­sins bio, car c'est la seule version sans produit chimique. Son prix ? 7 € les 50 g.
Les + Un pouvoir sucrant incroyable, de 100 à 300 fois supérieur à celui du sucre, et tout ça pour zéro calorie !
Les – Extrêmement difficile à doser, la stevia laisse un arrière-­goût de réglisse.
Dans sa formule industrielle, les fabricants ajoutent parfois des agents de charge comme la maltodextrine, dont l'IG décolle jusqu'à 105 !
Idéal pour : remplacer l'aspartame dans les boissons chaudes et les laitages, mais atten­tion : une toute petite pointe de couteau correspond déjà à quatre morceaux de sucre !
Le sirop d’érable : la touche revitalisante
Très prisé au Canada, ce sirop est issu de l'eau d'érable, soit la première sève récoltée à la fin de l'hiver ou au début du printemps.
Les + On vote pour son cocktail de vitamine B, de protéines et de minéraux (zinc, calcium, potassium, manganèse…). C'est un excellent produit reminéralisant et antioxydant.
Les – Son IG est élevé (65) et son prix – 20 € le kilo – aussi !
Idéal pour : les pancakes of course, ou encore pour humecter et donner du moelleux à un gâteau au yaourt. 75 g de sirop d'érable correspondent à 100 g de sucre.
Le miel : l’antibiotique naturel
Il a tellement d'atouts qu'il serait dommage de l'oublier ! Préférez le miel bio ou acheté chez un producteur sérieux. Et misez plutôt sur le miel d'acacia dont l'IG est le plus bas (de 30 à 45 contre un IG de 80 pour du miel de fleurs).
Les + Antibiotique naturel, immunostimulant, énergisant, il regorge aussi d'antioxydants, de vitamines et de minéraux.
Les – Un peu cariogène, son utilisa­tion est conseillée à froid si l'on veut bénéficier de ses atouts santé. Le prix d'un miel de qualité est élevé : entre 15 et 20 € le kilo.
Idéal pour : les gâteaux sans cuisson, les boissons chaudes telles que le thé. 70 g de miel remplacent 100 g de sucre.
Le sucre de coco : la nouvelle cassonade
Fabriqué à partir de la sève des fleurs de cocotier, il a de vrais airs de famille avec la cassonade. Sauf que son IG est plus bas (30). Que du bonus pour notre métabolisme et notre santé. Essentiellement distribué dans les magasins bio, il est décliné en sirop, en pâte ou en poudre et sa couleur varie du jaune cuivré au roux foncé.
Les + Facile à utiliser, ce pro­duit riche en antioxydants est le seul sucre à IG bas donnant du croquant aux biscuits. Son petit goût de rhum apporte une touche exotique aux mets.
Les – Cher à l'achat (environ 15 € le kilo), son par­fum peut masquer d'autres saveurs, comme celle du citron. Attention, il colore aussi les préparations : une chantilly au sucre de coco sera… beige ! Enfin, sa teneur en fructose, qui augmente le risque de diabète de type 2, est un peu élevée.
Idéal pour : les gâteaux croquants tels les cookies ou des plats néces­sitant une touche caramélisée comme une tarte tatin à la banane flambée. 75 g de sucre de coco corres­pondent à 100 g de sucre.
Merci à Marie-Laure André, diététicienne-nutritionniste, auteure de Mon cahier stop au sucre, Solar, ainsi qu'à la blogueuse Marie Chioca, saines-gourmandises.fr, coauteure de Mes bons desserts aux sucres naturels, Terre Vivante.
le 03/01/2018
Sur le même thème
Alimentation : les Français ingurgitent entre 4 et 10 kilos d'additifs chaque année
Le sport permet-il d’éviter la gueule de bois ?
Voici à quelle température chauffer votre chambre pour un sommeil de meilleure qualité
Vous oubliez vos rêves dès votre réveil ? Voici 6 astuces pour mieux vous en souvenir
Sommeil : et s'il suffisait de dormir plus pour être plus heureux ?
Patients-experts : Quand des malades décident de mettre leur expérience au service d'autres malades
Sommaire et édito
Haut de la page
Conseils beauté & idées de décoration,
toutes vos passions sur Version Femina Rencontrez Marcel Rufo Les experts Version Femina Le coup de cœur des lectrices Prix Solidarité Version Femina Prix des Vénus Prix du roman Version Femina