Vous comptez parmi nos collaborateurs professionnels, … vous saurez recommander Axxis Intérim et Recrutement aux candidats qui détiennent les compétences que votre agence recherche.
Parrainer un(e) ami(e) en lui présentant les avantages à travailler avec Axxis Intérim et Recrutement, rien de plus simple !
Demandez à votre agence la liste des métiers recherchés sur lesquels porte l’opération parrainage (attention seuls certains métiers sont concernés par l’opération parrainage).
Renseignez les rubriques « Parrain » et « Filleul » du bulletin de parrainage qui vous sera remis en agence.
Votre filleul(e) se présente à l’agence de votre part avec le bulletin rempli.
Votre parrainage est validé dès que votre filleul(e) a réalisé au moins 150 heures de missions dans les 90 jours suivant son inscription ou, dans le cadre d’un CDD ou d’un ou d’un CDI, lorsque sa période d’essai est validée.
Pour aller plus loin, quelques précisions
L’opération de parrainage est organisée pour encourager les collaborateurs intérimaires et les candidats recrutés en CDD/CDI par les agences Axxis Intérim et Recrutement à coopter des candidats filleuls.
Chaque agence établit la liste des profils métiers qu’elle recherche particulièrement et sur lesquels porte l’opération de parrainage. La liste des métiers recherchés est disponible dans chaque agence.
Chaque agence Axxis Intérim et Recrutement décide de participer ou pas à l’opération de parrainage selon ses besoins de recrutement en intérim ou dans le cadre de son activité recrutement.
Le règlement complet de l’opération de parrainage vous sera communiqué en agence avec les bulletins de participation.
Devenir parrain
Pour participer à l’opération parrainage, le collaborateur intérimaire doit avoir effectué au moins une mission pour Axxis Intérim et Recrutement au cours des 12 derniers mois, et le candidat recruté en CDD/CDI par Axxis Intérim et Recrutement doit avoir été confirmé dans son poste dans les 12 derniers mois. Le parrain devra recueillir l’accord du/de la candidat(e) qu’il souhaite recommander et celui-ci/celle-ci doit correspondre à un des profils que l’agence recherche. Si le/la candidat(e) remplit les conditions pour être filleul(e) alors le parrainage est validé et le parrain récompensé.
Conditions pour être filleul(e)
Pour être déclaré(e) filleul(e), la personne présentée par son parrain doit correspondre à un des profils recherchés par l’agence et ne doit pas avoir travaillé pour Axxis Intérim et Recrutement au cours des 24 derniers mois.
Un(e) filleul(e) ne peut être parrainé(e) qu’une seule fois. Dès qu’il/elle a commencé une mission pour Axxis Intérim et Recrutement ou qu’il/elle a été recruté(e) en CDD/ CDI par l’intermédiaire d’Axxis Intérim et Recrutement, il/elle peut à son tour devenir parrain.
Récompense pour le parrain
Pour que le parrain soit récompensé, le/la filleul(e) doit avoir effectué 150 heures de travail temporaire pour Axxis Intérim et Recrutement dans un délai de 90 jours suivant son inscription ou, dans le cadre d’un CDD/CDI, avoir été confirmé(e) dans son poste.
Un parrain peut être récompensé au maximum pour 3 filleul(e)s par année civile.
Le parrain est récompensé exclusivement en chèques cadeaux d’une valeur totale de 50 € pour chaque filleul(e) parrainé(e).