Transformez votre patrimoine en liquidités. Financez vos projets grâce au portage immobilier. Bénéficiez de liquidités rapidement grâce à la monétisation de votre patrimoine immobilier jusqu’à 60% de la valeur de votre bien.
Prêt hypothécaire sans revenus, Crédit hypothécaire refusé, Prêt Viager Hypothécaire, Prêt Hypothécaire In Fine.
03 59 28 32 35
Votre étude en ligne
Prénom
Nom
Téléphone
Adresse e-mail
Code postal
Valeur du bien
Capital restant dû sur le bien
Besoin en trésorerie
Remarques
Je certifie être Je certifie être Propriétaire d'un bien immobilier (maison, appartement, local commercial)
Envoyer

Vente temporaire du bien

Encaissement de la vente
}
Occupation du bien

Faculté de rachat
K
Témoignages
Nos clients témoignent
{
Très satisfait de la façon dont le dossier a été géré. Interlocuteurs très sympathiques et disponibles.
H.L
15/11/2021
{
Conseiller très à l'écoute et toujours très disponible et de bons conseils quand aux risques qu'une telle démarche entraine. très bon suivi
G.E
26/10/2021
{
Disponibilité et explication très claire tout le long du montage du dossier. J'ai été également très satisfait de la rapidité pour le traitement de cette affaire
D.M
16/10/2021
{
Je suis vraiment très contente de la société apirem en particulier mr Buquet qui s’est très bien occupé de notre dossier nous a aidé dans toute les démarches suite à tous nos prêts nous pouvons aujourd’hui souffler un peu et nous allons pouvoir racheter notre bien grand grand merci encore mr Buquet Mme villain
M.V
16/09/2021
{
Je la recommande, très bien accompagnée tout le long du projet, réactif dans les échanges une grande satisfaction
S.C
15/09/2022
{
Très contente du côté très relationnel et professionnel de Monsieur BERNARD , de sa compétence , sa réactivité et de sa gentillesse quelque soit l’heure même tardive , toujours une réponse dans les heures qui suivent , une recherche de solution , une grande empathie MERCI
L.V
14/09/2021
{
éfficacité, disponibilité, rapidité.
G.C
18/08/2021
{
La relation clientèle est excellente humaine et efficace
M.A
25/06/2021
{
Je suis entièrement satisfait et j’ai appris beaucoup de choses concernant le réméré et cela est imputable à la maîtrise du dossier par l’équipe. En tout cas ma collaboration avec vous a été enrichissante. Je vous en remercie Je vous souhaite bonne continuation.
O.S
02/06/2021
{
Nous étions en situation de saisie immobilière et le délai était très serré pour sauver notre maison. La société Apirem nous a été d'une grande aide ! Notre conseiller Eddy Belluau a été très réactif avec une bonne communication. Aujourd'hui on peut souffler ! Merci!
S.S
27/05/2021
Découvrez nos solutions immobilières
Spécialiste en opérations immobilières, Apirem vous propose des solutions complètes de Vente à Réméré, Vente en Viager et Transaction Immobilières classique afin de répondre à chacun de vos besoins.
Réméré et Portage Immobilier
En savoir plus
$
Soldez des dettes d'un simple crédit, à la saisie immobilière
$
Transformez votre patrimoine en liquidités
$
Réalisez votre projet professionnel
Vente en Viager
En savoir plus
$
Complétez votre retraite
$
Améliorez votre confort de vie
$
Protégez votre famille
$
Acquérir un nouveau bien
Transaction Immobilière
En savoir plus
$
Vente à un Particulier
$
Vente à un Professionnel
$
Vente Locative
Suivez nos actualités et profitez de nos conseils
Portage immobilier : Financer des travaux pour améliorer son confort
Avr 2, 2021 | Actualités, Patrimoine, Réméré et Portage Immobilier
Lorsque les revenus ne permettent plus de rembourser les charges de la vie courante et des crédits contractés, il peut être difficile d’emprunter par le biais du circuit bancaire. Régulièrement, l’âge fait aussi partie des causes pour lesquels un prêt est accordé ou...
Projet Portage immobilier : Investir pour augmenter ses revenus
Mar 19, 2021 | Actualités, Professionnel, Réméré et Portage Immobilier
La solution de Portage Immobilier Api’Pro s’adresse à tous les propriétaires professionnels ayant un besoin de liquidité pour créer, investir et redresser son activité. Le réméré a aussi pour objectif le remboursement de tous types de dettes (Cessation de paiements,...
Plan de surendettement : Comment peut-on procéder au défichage ?
Mar 10, 2021 | Actualités, Réméré et Portage Immobilier, Surendettement
Une personne est considérée comme surendettée lorsqu'elle accumule des dettes et que ses ressources ne lui permettent plus de faire face à ses échéances. Egalement, lorsque des circonstances imprévisibles ont affecté ses revenus. (chômage, maladie, divorce…), et...