Bonjour à toutes et à tous, La 6ème édition du MARATHON DE BLAYE COTES DE BORDEAUX a eu lieu samedi 9 mai avec une météo clémente. Les orages annoncés se sont fait oubliés le temps de la course et de la remise de récompenses. Les records de participation...
Lire la suite
11 mai
Marathon de Blaye 2009
MARATHON de BLAYE Samedi 9 mai, le temps est idéal et le départ est donné. Je me mets au talon de Christelle Gabrielle jusqu'au 25è km puis les jambes se font lourdes. Je termine la course très content de passer sous les 3H15, même Denis en fut étonné....
Lire la suite
1 mai
100 km de Belvès
Les 100km de Belvès Ils auraient pu se dérouler en Bretagne vu le temps, mais c'est bien en Dordogne que Jean-Luc (Breton de naissance) et Nono se sont lancés sur les 100km de Belvès. Un belle douche froide de quelques heures qui ne les a pas empêché...
Lire la suite
30 avr.
Marathon de l'Huître
Marathon de l'huître "Gujan Mestras". Voici mon opinion sur ce marathon. Les points forts pour moi sont : - Une très très bonne organisation, merci aux nombreux bénévoles. - Un parcours très roulant et agréable d'une seule boucle avec beaucoup de pistes...
Lire la suite
26 avr.
Marathon de Gujan
ENFIN GONTRAN L'A FAIT... Ce matin avait lieu le marathon de l'huître à Gujan Mestras. Un coureur des Denis Boys " Gontran Schockmel" était sur la ligne de départ. Il décida de partir avec son ami Patrick Darche. Photo prise avant le départ. Jean Claude...
Lire la suite
8 avr.
Marathon de Paris 2009
Salut les Denis Boys Malgré ces 3 mn 35 s qui m'empèchent de passer sous la barre mythique des 3H, un sentiment de joie rempli mon corps meurtri puisque j'ai pulvérisé mon record personnel de 10 mn. Je ne chambrerai pas Gontran d'avoir battu son record...
Lire la suite
29 mars
La foulée Béglaise
Ce dimanche avait lieu les 15km de Bégles... Deux coureurs des Denis Boys Arnaud et Nour Eddine étaient sur la ligne de départ, Pascal Tauzin en préparation du marathon de Paris courait pour Bégles. Werner Rohruhst voulait lui faire ce 15km, mais hier...
Lire la suite
20 oct.
PAREMPUYRE
Samedi soir Julien Charton me téléphone et me demande si nous faisons l'Ekiden de Bordeaux ? Comme il était venu exprès d'Agen, nous décidons avec Nour Eddine de faire le 10 km de Parempuyre. Donc nous sommes partis de chez moi à 8 h 30 dimanche matin,...
Lire la suite
18 sept.
Course de St Julien de Beychevelle 30 août 2008
Avec pas mal de retard, voici un petit commentaire sur la course du 30 août 2008 à St Julien de Beychevelle qu’on a faite avec Antonia une semaine après la désastreuse performance de Capian (je parle pour moi). En fait, il s’agissait d’un changement de...
Lire la suite
15 juin
Foulée des Baïnes
Vos trois représentants étaient bien présents pour cette nouvelle édition des Baines, à savoir Gontran, Werner et moi. Le temps était parfait (pas trop chaud) et nous avions le vent dans le dos pendant toute la course. Gontran connaissait tout le monde...