Gendarmes et marines du SPMAGTF (Special Purpose Marine Air-Ground Task Force), la force d'intervention à vocation africaine basée à Moron en Espagne) se sont entraînés conjointement au maintien de l'ordre à Saint-Astier.
L'info n'est pas récente (la session de formation a commencé le 1er décembre et s'est terminée le 5) mais elle m'avait échappé.
Toutefois, quelques photos disponibles sur le site du "Defense Video & Imagery Distribution System" méritent le coup d'œil (elle sont à voir ici). Un article est paru sur le site des marines (voir ici).
Par ailleurs, la formation des marines du SPMAGTF aux techniques françaises de "crowd control" n'est pas anodine et témoigne 1) d'un manque de capacités internes (formation, tactique et matériel) au corps des marines et plus largement aux unités des forces de maintien de l'ordre US; 2) de la prise en compte des risques liés aux mouvements de foule dans la zone d'intervention de l'unité US basée en Espagne.
Publié dans : Afrique, Etats-Unis, France | Lien permanent | Commentaires : 15 |
Les sérieux coups de pouce du State Departement à l'armée irakienne
Au cours des trois derniers mois, le Département d'Etat a annoncé des fournitures d'équipements militaires à l'armée irakienne, via la Defense Security Cooperation Agency qui soumet ces demandes au Congrès.
En octobre, une première demande a porté sur la fourniture de munitions pour les M1A1 Abrams. Valeur: 600 millions de dollars.
En novembre, trois demandes ont été émises. L'une de 800 millions$ portait sur du MCO et des pièces de rechange pour les C-130E/J irakiens. Une autre sur 2 000 Advanced Precision Kill Weapon Systems (APKWS, un kit de guidage laser pour des roquettes). Un troisième (valeur: 600 millions$) pour des pièces de rechange pour les matériels suivants: "M1A1 Battle Tanks, M1070 Heavy Equipment Tactical Trucks, M88A1/2 Tank Recovery Vehicles, M113 Vehicles, M198 Towed Howitzers, M109A5 Self Propelled Howitzers, High Mobility Multi-Purpose Wheeled Vehicles (HMMWV), Heavy Expanded Mobility Tactical Trucks (HEMTT)".
En décembre, une demande portait sur la vente de 190 chars M1A1 (plus de l'armement et des munitions) d'une valeur de 2,4 milliards de $ et une seconde pour un millier de M1151A1 Up-Armored High Mobility Multi-Purpose Wheeled Vehicles pour 579 millions$.
Jolie facture et bel arsenal auquel s'ajoutent les livraisons du Pentagone, comme les 250 MRAP prélevés sur les stocks prépositionnés au Koweït (1500 MRAP y sont stockés) et qui seront livrés en janvier.
Publié dans : Etats-Unis, Irak | Lien permanent | Commentaires : 12 |
17.12.2014
Quatre RQ-4 Block 30 Global Hawk pour la Corée du Sud
Lu dans la livraison quotidienne d'avis de marchés du Pentagone:
"Northrop Grumman Systems Corp., San Diego, California, has been awarded a $657,400,000 hybrid contract including firm-fixed-price, cost-plus-incentive-fee and cost-plus-fixed-fee undefinitized contract action for aircraft for the Republic of Korea. Contractor will provide four RQ-4B Block 30 Global Hawk air vehicles, two spare engines, and the applicable Ground Control Environment elements. Each will contain an Enhanced Integrated Sensor Suite. Work will be performed at San Diego, California, and is expected to be complete by June 28, 2019. This contract involves foreign military sales. This award is the result of a sole-source acquisition. Air Force Life Cycle Management Center, Wright-Patterson Air Force Base, Ohio, is the contracting activity (FA8620-15-C-3001)."
Quatre Global Hawk donc pour 657 millions de dollars. La vente n'est pas une surprise puisque le Congrès US en avait été averti en septembre par la Defense Security Cooperation Agency qui parlait alors d'un marché d'une valeur de 1,2 milliards de $ (voir le communiqué ici). Les Sud-Coréens avaient exprimé leur souhait d'acheter ce type d'appareils en 2013.
Le Global Hawk (dont le premier vol date de 1998) intéresse aussi le Japon, l'Australie, la Norvège...
On lira ici un excellent et récent article d'un confrère américain sur ce drone, son histoire, ses capacités etc.
Publié dans : Etats-Unis, Industrie, Monde | Lien permanent | Commentaires : 3 |
15.12.2014
Ahmed el-Tilemsi et 200 autres djihadistes "neutralisés" en un an
L'armée française a "neutralisé", c'est-à-dire tué ou fait prisonniers, 200 djihadistes au Sahel depuis un an, révèle le ministre français de la Défense, Jean-Yves Le Drian, dans une interview à l'hebdomadaire Jeune Afrique à paraître ce lundi. "Depuis le 1er août, nous avons pu neutraliser une soixantaine de djihadistes, essentiellement dans le nord du Niger et du Mali", ajoute-t-il.
Les forces spéciales françaises ont ainsi "éliminé" la semaine dernière (dans la nuit de mercredi à jeudi) un haut responsable du mouvement al-Mourabitoune au Mali, Ahmed el Tilemsi, allié de l'algérien Mokhtar Belmokhtar, le chef jihadiste le plus recherché de la région. Dix de ses hommes auraient aussi été tués.
Les Américains avait mis une récompense de 5 millions de dollars pour la capture d'Ahmed el-Tilemsi (voir ici la version française de l'avis du Département de la Justice.
Publié dans : Afrique, Etats-Unis, France | Lien permanent | Commentaires : 4 |
Virginian-32 va assurer le soutien de l'exercice Flintlock 15 qui aura lieu au Tchad
Le Tchad a annoncé qu'il va accueillir l'exercice Flintlock 2015, une exercice multinational supervisé par l'AFRICOM et qui met en scène des forces spéciales. Flintlock débutera le 16 février à N’Djamena et se prolongera jusqu'au 9 mars. Lire ici un article sur ce sujet.
1 200 soldats venant du Tchad, du Niger, du Nigeria et du Cameroun évolueront ensemble. D'autres soldats et des observateurs viendront des pays suivants: Burkina Faso, Danemark, Canada, France, Allemagne, Italie, Mauritanie, Pays-Bas, Belgique, Suède, Norvège, Sénégal, Espagne, GB, Mali et USA.
Voir la page Facebook de Flintlock ici.
Soutien US. Un avis du 11 décembre (Solicitation Number: W56PFY14D00070003), à lire ici, précise que le soutien logistique de l'exercice a été confié à une entreprise américaine: Virginian-32.
Cette petite firme de Floride va assurer le soutien logistique et assurer des prestations dans les domaines de l'énergie, de l'hébergement, de l'assainissement... Montant du contrat: 1,298 million de dollars. Il s'agit du plus contrat que cette PME a obtenu avec le Pentagone.