Perforatrice de bordure avec un motif de coeurs pour créer vos invitations et remerciements à l'oc...
10,50 €
Voir le produit...	
Titre : 20 Médailles miraculeuses de la rue du Bac en aluminium avec un verni rouge. Dimensions ...
19,98 €
Voir le produit...	
Stickers autocollants avec 8 ichtus couleurs de 4 cm Usage : Créer des cartons d'in...
2,95 €
Voir le produit...	
Stickers autocollants croix diamants pour scrapbooking invitation première communion, profession de...
5,95 €
Voir le produit...	
Perforatrice de bordure avec un motif de spirale pour créer vos invitations et remerciements à l'o...
10,50 €
Voir le produit...	
Titre : Kit chapelet 5 exemplaires identiques. Contenu : 64 perles (53 Je vous salue Marie +...
12,50 €
Voir le produit...	
Organza creme ictus doré Usage : Créer des petits cadeaux de bienvenue pour les convives, décore...
4,92 €
Voir le produit...	
Retour vers: Cartes de voeux
Carte de vœux chrétienne : les rois mages
carte de Noël	
0,95 €
Description du produit
Carte de voeux chrétienne : Les Rois mages et l'étoile
La période de Noël arrive et vous savez à quel point cela fait plaisir de recevoir une carte de Voeux. Voici une jolie carte simple que vous pourrez glisser facilement dans une enveloppe pour adresser vos meilleurs voeux de bonne année et de Joyeux Noël à vos proches et amis. Chrétien ou pas celui ou celle qui recevra cette jolie carte de voeux y trouvera une évocation de la merveilleuse histoire de Noël, la venue de l'enfant Jésus dans la crèche à Bethléem, le mystère de l'incarnation de Dieu pour le salut de tous.
Pourquoi envoyer des cartes de Voeux ?
Si votre entreprise ou votre fournisseur vous envoie une carte de voeux accompagné de chocolat, même si cela vous fait plasir, vous savez que ce ce geste ne vous rends pas unique. Par contre si une carte de Voeux choisie et rédigée de façon manuscrite vous est adressé, celle ci à infiniement plus de valeur. Elle dit toute l'attention qui vous est portée, l'amour et l'affection de celui qui vous l'adresse. Vous le savez, aimer et être aimé c'est ce qu'il y a de plus important.
A Noël, Jésus viens pour cela. Manifester l'Amour de Dieu pour chacun. Envoyer une carte de voeux, cela coûte un peu de temps mais ce que le rédacteur y met et le récipiendaire y trouve c'est précieux. De la joie, de la bienveillance, de l'amour, un sourire on peut y mettre tout cela en quelques mots.
Parce que l'on ne se lasse jamais ni de l'amour ni de l'amité... A vos crayons !
Les cartes de Voeux Chrétiennes de Soeur Françoise Emmanuelle de l'Abbaye de Vénière
Cette carte avec le motif des rois mages et de l'étoile est une illustration de Soeur Françoise Emmanuelle (créatrice du personnage de Moinette) de l'Abbaye de Vénière. .
Avec cet achat, vous aidez la communauté des religieuses à faire foctionner leur atelier mais aussi le thème d'un Noël chrétien à entrer dans les maisons.
Dans un style naïf, les illustrations de Soeur Françoise Emmanuelle sont pleine de joie et de simplicité. Elles plairont aux enfants mais aussi aux adultes à qui il reste au fond du coeur un petit morceaux d'enfance.