Summoners Aeon Battle - Forum ~ Voir le sujet - FFX un must du genre ou comment se fixer des défis de fou.
FAQ Rechercher Liste des Membres Groupes d'utilisateurs Profil Se connecter pour vérifier ses messages privés Connexion S'enregistrer
Auteur
Message
< FFX un must du genre ou comment se fixer des défis de fou.
Sealex
Posté le: Ven Mar 14, 2008 9:13 am
Inscrit le: 14 Mai 2007
Messages: 65
Pour les PV je suis pas sur de tout mais plus tu as une armure légère (tissu plutot que plates par ex) et moins tes PV sont diminués.
Parfois les armures modifient aussi ta vigueur (ou une stats au nom proche) et je pense que c'est ça qui joue sur les PV aussi.
Ensuite tu as sur la grille de permis des +100PV etc. que tu peux prendre.
Plus tard tu trouveras une magie qui s'appelle "Vitalité" au bazar du clan je crois mais je suis pas sur et elle est assez chère (environ 10 000 gils) mais dès que tu peux je te conseille de la prendre.
Cette magie double ton max de PV donc passer de 2000 à 4000 PV tu comprendras que c'est le genre de magie dont on ne peut plus se passer
(d'où mon gambit : Allié => Vitalité avant les gambits Ennemi => Attaquer pour que mes persos aient toujours un max de PV)
Revenir en haut de page
screamers
Posté le: Ven Mar 14, 2008 1:05 pm
Inscrit le: 26 Sep 2006
Messages: 284
Oui j'ai cru voir ce rapport entre armure et pv... quand je reste sur le cuir leger, j'ai un up des pvs, tanids qu'avec des armures plus lourdes/efficaces, j'ai mes pvs qui baissent ... c'est au final pas tres logique, qu'un perso orienté mage portant tissu arrive a avoir plus de pv qu'un perso orienté corps a corps portant des lourdes armures, m'enfin soit
Je fais pas mal de séance farm, en gambit auto activé c'est assez simple, donc les gils c'est pas trop un soucis ... je suis level 14 (je viens d'arriver à Bhujerba), j'ai pour le moment acheté toutes magies/gambits/"affaires" (dont le livre sur la chasse, qui augmente la valeur du butin trouvé ou un truc comme ca ?), et il doit me rester dans les 10000 gils.
Petite question pour vitalité, c'est comme le bouclier, un sort à relancer toutes les x minutes ? Si oui, il faut resoigner après avoir doublé ses pvs ou cela double les pvs max et les pvs courant en même temps ? Par contre ça ne doit pas être pour tout de suite ...
Assez sympa au final comme épisode ^^
Revenir en haut de page
Sealex
Posté le: Ven Mar 14, 2008 1:51 pm
Inscrit le: 14 Mai 2007
Messages: 65
Bhujerba est excellent pour farmer.
Tu te mets dans les mines de Lhusu sur un pont et tu tues tous les squelettes. Des sorts de soin ou vie les font tomber facilement si tu as du mal avec les armes conventionnelles...
Pour vitalité c'est à relancer régulièrement (ça va pas etre permanent non plus ) mais ça double tout (max et courant) et effectivement ce n'est pas pour tout de suite mais selon ton rythme de jeu tu vas peut etre l'atteindre rapido.
J'ai pas vérifié mais si ce que j'ai dit est juste alors il faut que tu fasses le plus de contrat possible pour monter ton rang dans le clan centurio et tu l'auras chez le marchand du clan. Donc ça n'arrivera pas forcément au même moment pour tous les joueurs
Revenir en haut de page
screamers
Posté le: Sam Mar 15, 2008 7:31 pm
Inscrit le: 26 Sep 2006
Messages: 284
Hum... encore une question
J'ai maintenant 6 membres dans mon groupe. Sauf que les 6 ne pex pas ensembles... seuls les trois utilisés le font.
Ma question est simple, vaut il mieux en pexer 3 beaucoup, ou bien repartir pour essayer d'avoir toujours un groupe au niveau homogène ?
De plus, y a t il des persos qu on va perdre ? J'avoue que ca m'ennuierait de monter un perso 50, pour qu'ensuite il m'abandonne quand j'en aurai besoin et devrais ressortir un perso 20 que je n'aurai pas joué depuis longtemps...
Revenir en haut de page
Leknaat
Posté le: Sam Mar 15, 2008 8:27 pm
Administrateur - Site Admin
Inscrit le: 24 Sep 2006
Messages: 509
Localisation: Gaza Est
Excellente question que je me suis posé, et qui va se reposer quand je me mettrais à rejouer.
Lorsque j'ai recupéré Ashe et Penelo, je n'ai pas rempli la grille de permis, et j'ai continué à jouer avec mes 3 persos habituels, Vaan, Balthier et Fran, et pour Basch, meme chose, je n'ai pas joué avec et j'ai du le laisser au niveau 14, un truc du genre.
Lorsqu'un perso se fait mettre au tapis, les autres peuvent rentrer en combat (ce qui est assez cool), donc quelque part je me dis qu'il vaut mieux augmenter le niveau de tout le monde...
Sinon pour ma part, je joue toujours sans soluce ou guide pour les quetes, je me suis donc deja fait enfilé pour les coffres qu'il ne fallait pas ouvrir ...
_________________
Hver en tåre er frosset,Vår sjel er lenket,vårt hat er blodig...LA OSS FOR ALLTID BLI HERSKERE PÅ DENNE JORD.
Revenir en haut de page
screamers
Posté le: Sam Mar 15, 2008 9:57 pm
Inscrit le: 26 Sep 2006
Messages: 284
J'ai recommencé quand j'ai vu qu'il y avait des choses a faire et ne pas faire ... je me sers juste de la soluce pour ca. Generalement, ce genre de jeu est assez linéaire pour ne pas avoir besoin de solution.
Mais par contre, se rendre compte que parce que tu as fait une action il y a 50h, tu ne peux pas avoir X ou Y... ca met un peu les boules
Sinon, je vais aussi continuer a les monter ensembles ... même si c'est plus long, comme tu dis c'est pratique avec les possibles changements de joueur en combat. Et puis, j'ai utilisé tous mes pp, il m'en refaut
Revenir en haut de page
Hyppelos
Posté le: Dim Mar 16, 2008 5:08 pm
Inscrit le: 30 Oct 2007
Messages: 67
Je sais que personnelement je n'aime pas avoir un perso à la traine, donc je fais en général en sorte qu'ils se rattrappent.
Dans les FF en général tout les persos ont des passages ou l'on est obligé de les utiliser, c'est donc un handicap lorsqu'on ne l'a pas fait.
Si l'on prend l'exemple de FF7, la perte d'Aeris fout un peu les boules même si pour l'histoire c'est génial.
Revenir en haut de page
Sealex
Posté le: Lun Mar 17, 2008 9:27 am
Inscrit le: 14 Mai 2007
Messages: 65
Alors... de mémoire je ne crois pas qu'il y ait des passages obligés avec certains persos... tu as aussi du tester les moments où tu te balades avec 4 persos meme si tu n'en controles réellement que 3 les conseils de jeu disent qu'il faut en profiter pour faire des contrats et des boss. C'est sur que 4 au lieu de 3 c'est très appréciable
Bref comme l'a dit Leknaat tous les persos peuvent être intervertis en combat donc lorsque tu tombes sur un gros morceaux et si tu n'as que 3 persos haut lvl et le reste 20 lvl derrière, imagine ce qu'il va se passer si tu en mets un dans le combat où tu as déjà quelques difficultés
Sinon je pense que ce n'est pas la peine de rester sur place pour faire xp les persos un peu en retard du reste du groupe, les xp vont toujours de manière croissante donc avance et change tes persos régulièrement soit complètement soit tu gardes au moins le tank haut lvl avec 2 plus petits en sachant que si tu as un problème tu as d'autres persos qui peuvent rentrer.
De plus si tu as mis le gambit Allié => Vie alors dès qu'un perso meurt au combat celui qui a ce gambit va lancer le sort vie pour le ressusciter.
Sinon le seul perso qu'on perd c'est Larsa... voilà j'ai tout dit
Pour la soluce je regarde en général qu'après avoir fait donc le coup des coffres pour la lance du zodiaque j'ai laissé tomber et j'ai pas recommencé pour ça. Meme si c'est la meilleure arme du jeu il y aura d'autres très bonnes armes et j'ai pas envie de faire machine arrière... un jour quand je recommencerai le jeu j'essaierai de l'avoir mais là c'est trop tard.
Revenir en haut de page
Sangwa
Posté le: Ven Mar 21, 2008 6:34 pm
Inscrit le: 06 Fév 2007
Messages: 72
Ah, une discussion "générale sur les FF".
Désolé de mon absence, j'ai complètement lâché la partie précédente, 3 chimères mortes c'est pour dire.
Eh bien, ayant joué et fini récemment le 10, je l'ai trouvé bon, mais pas autant que la plupart des autres opus auxquels j'ai joués, et je parle en termes d'immersion.
Bien entendu tout est relatif, le système des chimères dans FF10 était tout simplement excellent (encore mieux que dans le 8 à mon humble avis). Pour ce qui est des mini jeux, ne nous plaignons pas, les chocobos, et surtout, le blitz, sont ma foi fort sympathiques.
Cela reste bien sur un très bon jeu, un scénario plutôt bon, un gameplay légèrement renouvelé (même si je n'ai pas aimé la disparition du Active time battle).
Là où j'ai pas accroché c'étaient certainement les personnages: à part Auron et Lulu, et en parti Kimarhi, ils m'exaspèrent tous. Seymour était intéressant, Jecht aussi, mais Tidus, Yuna, Wakka, Rikku...Ouhlala. Enfin ça reste mon avis. D'ailleurs allez chercher le charisme de ces quatre là.
(Heureusement qu'Auron dégage une énorme prestance )
Petite remarque quant au 10 toujours, je trouve ça intéressant, cette quête de SG, mais quelquepart, j'ai trouvé aussi que ça tuait la série. Je n'ai pas beaucoup aimé le système du sphérier en plus, mais capturer tous les monstres non non...c'est horrible. Choper un Tomberry, c'est déjà assez miraculeux, alors 10 (ou 5 je ne sais plus)...
Bref, c'est trop fastidieux, et je trouve que ça ne procure aucun plaisir de jeu.
C'est sur, c'est pas plus mal qu'il y ait des challenges difficiles (ou plutôt fastidieux...), mais comme j'aime tout finir et que là, il faut comprendre que c'est pas top de passer une après midi pour choper un Tomberry...
Qu'ils aient instauré la compétence Dégats extra, dans un contexte NSG bien sur, c'est sympathique, avec Auron et sa Masamune je m'étais bien amusé au boss de fin, 2 coups, hop. Parlons en d'ailleurs, quel boss minable, comparé au 8...Une fin monotone qui plus est, sans réelle féérie selon moi.
Le 12 je n'ai pas un avis très construit, j'y ai joué peu je ne l'ai pas encore acheté, il ne m'a pas convaincu c'est sur, il casse pas mal la continuité de la série, le système de combats mi temps réel mi tour par tour est franchement...pas très jouissif. On se retrouve dans des situations du genre: je tape, je cours 10mètres plus loin, je reviens, je tape, etc. Passionnant.
Mais par convention, je vais l'acheter et le finir bien sur. lol
Mon préféré est certainement le 6 (de très peu devant les 7-8-9 il faut dire)...que d'émotions. Puis vient le trio magique, 7-8-9, qui sont incomparables entre eux, chacun dégageant des aspects très différents, tant en gameplay, qu'en scénario et qu'en décors tout simplement. Les musiques, les combats, on retrouvera plus jamais quelque chose d'aussi abouti dans un autre opus.
C'est vrai qu'en définitif j'ai l'impression d'aimer de moins en moins la série. Mais que voulez vous, quand on a plusieurs idées géniales en peu de temps, on n'en a plus, on cherche à faire mieux ou du moins à égaler, mais au final, ce que j'appellerais "l'immersion", n'y est plus du tout...
Attendons de voir le 13 (et Versus13), même si l'obtention d'une PS3 est pour moi un évènement qui ne se déroulera pas avant quelques années.
PS: Je sens que je vais me faire taper sur les doigts pour le 12 par Sealex. XD
Enfin, j'ai l'air nostalgique, mais une partie de 100H dans FF10 c'est déjà pas si mal. Pour le 12, ça risque fort d'être pareil.
Revenir en haut de page
Sealex
Posté le: Ven Mar 21, 2008 11:19 pm
Inscrit le: 14 Mai 2007
Messages: 65
Bah... non mon cher Sangwa c'est pas sur le 12 que j'ai envie de te "taper" au sens figuré. C'est plutot sur le 8. Tu dis que le 8 est excellent au niveau immersion etc. mais si tu trouves que les personnages du 10 n'ont pas de charisme alors il faut que tu m'expliques où tu trouves du charisme à Squall, Linoa, Zell et compagnie !
Pour moi ces personnages sont creux au possible et n'arrivent pas à la cheville d'un Cloud, d'une Tifa, d'un Barret, d'un Red XIII ni meme d'un Vincent qui n'est pourtant pas le personnage le plus loquace de FF7.
J'ai bien aimé le 9 et ses personnages... le 7 aussi bien sur mais le 8 non vraiment il y a quelque chose qui ne passe pas.
Et pour le 12 si tu veux le finir complètement tu vas avoir du boulot et je pense que tu pourras compter facilement plus de 100h.
Là j'en approche et je suis loin d'avoir tout fait lorsque j'ai jeté un oeil à quelque quêtes annexes et je sais aussi qu'il y a des monstres que je ne battrai peut etre pas... surtout quand j'ai lu quelque part qu'il a fallu 6h à certains pour battre le dernier monstre de la chasse faut le vouloir de tenir 6h d'affilée pour battre un monstre quand meme !
Revenir en haut de page
Sangwa
Posté le: Mar Mar 25, 2008 10:04 pm
Inscrit le: 06 Fév 2007
Messages: 72
Je ne suis pas d'accord, la personnalité de Squall est très intéressante: froid, associal, tout cela n'étant qu'une façade destinée à éviter les risques d'une peu infantile, l'abandon.
Linoa tente bien que mal de dévoiler son vrai ego, elle paraît superficielle mais est en vérité une personne de valeurs, passionnée.
Zell et Selphie, c'est un peu Rikku like...c'étaient pas mes préférés je dois avouer.
Quistis, silencieuse et de bon conseil, on ne sait pas grand chose d'elle.
Irvine! Il a trop la classe Irvine. u_u
Non franchement, Tidus, Rikku et compagnie ne sont aucunement comparables. Les personnalités sont pas très fouillées...
Je trouve ça fade, bien sur ça ne reste que mon avis.
Revenir en haut de page
Sealex
Posté le: Mer Mar 26, 2008 2:48 pm
Inscrit le: 14 Mai 2007
Messages: 65
Bah... Squall est distant et ne parle pratiquement pas du coup il manque de personnalité je trouve. Linoa c'est un peu pareil elle ne fait pas grand chose dans l'histoire et le seul truc qu'elle fait c'est se rebeller contre son père au moment de la parade. C'est peu...
Quistis est aussi absente que les autres. Bref on ne sait rien d'eux et ils ne font pas grand chose.
Je garde un peu de sympathie pour Irvine mais il est aussi effacé que le reste...
Au moins pour Tidus on rentre dans son passé largement : fils de marin disparu dans le monstre légendaire et grand malheur de son monde (si mes souvenirs sont bons). Du coup il lui voue une haine farouche (à son père hein... faut suivre un peu !) en lui mettant sur le dos tous les torts du monde mais c'est uniquement pour ne pas pleurer sa perte qui le fait souffrir. Il est également une star de Blitzball, un joueur hors-pair qui aime se pavaner devant ses fans... mais qui reste toujours dans l'ombre de son père.
Wakka est un peu comme un chef de clan, un mélange de sage et de force de la nature prêt à se sacrifier pour le bien de ses compagnons.
Yuna est la fille du plus célèbre invocateur et à ce titre elle est attendue comme le nouveau messie de Spira. Mais cette charge lui pèse plus qu'autre chose et lui fait perdre confiance. De plus sachant qu'une mort certaine l'attend ce n'est pas pour l'encourager mais s'il faut en passer par là alors elle fera ce qu'on attend d'elle.
Rikku bah c'est le pont entre les Al-beds et le reste... et elle est cousine avec Yuna ce qui entraine toute une histoire puisque Cid l'oncle de Yuna ne veut pas qu'elle se sacrifie.
Lulu c'est le perso le moins développé du jeu mais c'est un des persos qui est je crois parmi les plus apprécié.
Khimari c'est le ronso du groupe avec tout ce que ça entraine, sa corne cassée par d'autres ronsos qui l'ont banni etc. Bref il a une histoire et on entre dedans au cours du jeu.
Auron est aussi un des persos effacé du X et reste très mystérieux. Il a combattu au coté du père de Yuna et donc de Jecht mais à part ça on ne sait rien de lui... son aura est immense et il est donc un personnage pas totalement creux mais son histoire n'est pas très étoffée.
Je pense qu'il y a quand meme plus à dire sur les persos de FF X que sur ceux de FF VIII
Revenir en haut de page
Sangwa
Posté le: Jeu Mar 27, 2008 4:47 pm
Inscrit le: 06 Fév 2007
Messages: 72
Je cite: "Lulu c'est le perso le moins développé du jeu mais c'est un des persos qui est je crois parmi les plus apprécié."
De même pour Auron, qui indubitablement, est l'un des personnages les plus appréciés de l'opus. Et pourtant...ce sont les deux personnages dont on connait le moins l'histoire. One ne sait pas grand chose d'eux, ils sont très mystérieux, mais ce sont bien les plus appréciés.
Je trouve Squall mille fois plus attachant que Tidus, et je ne suis pas le seul à penser ça il m'est avis. Il est froid, certes, mais pourquoi? C'est justement ça qui est intéressant dans le personnage. Dire que Linoa ne fait rien est exagéré aussi, quelque part c'est elle qui "sauve" Squall.
Je trouve tout simplement Tidus horripilant, et puis sa voix en anglais est assez horrible...
Mais attention je ne dénigre pas le 10 (que j'ai beaucoup aimé tout de même), je trouve juste le 8 plus jouissif et immersif.
PS: Et puis bon, cette discussion s'avère quelque peu inutile. lol
Chacun son type de héros après tout.
Tout de même je préfère que le mystère enrobe un personnage, et ainsi on est très heureux d'apprendre le moindre détail, plutôt que de tout connaître.
Revenir en haut de page
screamers
Posté le: Jeu Mar 27, 2008 11:12 pm
Inscrit le: 26 Sep 2006
Messages: 284
J'adore Lulu !
Désolé pour la petite incursion inutile, mais fallait le dire
Revenir en haut de page
Sealex
Posté le: Ven Mar 28, 2008 9:05 am
Inscrit le: 14 Mai 2007
Messages: 65
Non mais ça va bien dans le sens que je voulais en fait... les persos que la plupart des joueurs préfèrent sont ceux qui n'ont pratiquement pas de background ni d'histoire.
Peut etre parce qu'il est plus facile de s'identifier à un perso vide et dans lequel on va mettre ce que chaque personne tenant la manette souhaite plutot que de devoir faire avec une histoire déjà présente et qui ne correspondra pas à ce que nous sommes.
C'est là que FF VII a excellé finalement puisqu'au début du jeu Cloud est réellement une coquille vide à laquelle on s'identifie sans problème puisqu'il ne possède aucun passé, on peut donc lui imaginer ce qu'on veut et se reconnaitre en lui.
Ensuite on s'est attaché et meme si on découvre son histoire ça n'en est que meilleur puisqu'on va de surprise en surprise puisque le passé qu'on découvre au fur et à mesure c'est celui qu'il s'est inventé du fait de son amnésie en mélangeant son histoire et celle de Zack.
Mais imaginez vous un Luke Skywalker aussi creux que Squall ? Ca ferait long une trilogie avec un mec qui se contente de grogner ou de répondre par des onomatopées...
Lulu c'est la Pamela Anderson de FFX : elle est là pour ravir les amateurs d'énormes poitrines en lachant une réplique sans grand intéret chaque heure.
Je préfère des persos qui ont une réelle histoire dans laquelle on est obligée de rentrer plutot que des persos qui donnent l'impression que les scénaristes se sont dit : "merde encore un perso qu'est ce qu'on va pouvoir inventer cette fois ? Oh bah on va dire qu'il est mystérieux, timide et qu'il a peur de s'attacher aux autres comme ça on ne va pas le faire parler beaucoup et pas besoin de lui trouver une histoire mais tout le monde l'aimera parce qu'il est super malheureux"
Revenir en haut de page
Montrer les messages depuis: Tous les messages1 Jour7 Jours2 Semaines1 Mois3 Mois6 Mois1 An Le plus ancien en premierLe plus récent en premier
Toutes les heures sont au format GMT + 2 Heures
Voir le sujet suivant
Voir le sujet précédent Page 3 sur 3
Aller à la page Précédente 1, 2, 3
Summoners Aeon Battle - Forum Index du Forum -> Opéra - Autour de SAB
Sauter vers: Sélectionner un forum Summoners Aeon Battle----------------Place du village - Partie actuelleCentre d'entrainement - StratégiesHall des débutantsAnnonces/BugsOpéra - Autour de SAB Divers----------------Jactances variées