Certaines mesures sanitaires et de sécurité contre la COVID-19 (coronavirus) ont été instaurées afin d’assurer la santé et la sécurité du personnel et des clients.
Consultez les règles sanitaires en vigueur ainsi que la liste des activités et services offerts
Passeport vaccinal
Le passeport vaccinal COVID‑19 permet l’accès à certains lieux et activités offerts dans cet établissement. Il est exigé pour toutes les personnes de 13 ans et plus. Consultez les détails.
IMPORTANT! Seuls ceux qui se sont procuré à l'avance leur droit d'accès quotidien en ligne ou qui détiennent leur carte annuelle pourront accéder au parc. Notez toutefois que l'accès à un secteur, un sentier ou une activité pourrait malheureusement vous être refusé si un stationnement est plein, ou encore, si la capacité d'accueil maximale établie afin de préserver la qualité de l’expérience pour les visiteurs et les employés est atteinte. Arrivez tôt!
Réservez maintenant Droit d'accès obligatoire
Nouvelles
Achalandage historique dans les parcs nationaux : une ruée vers l’air qui a fait du bien
Consulter toutes les nouvelles
Territoire protégé et expériences grandeur nature
Faire l'ascension des monts Saint-Joseph ou Mégantic; découvrir l'ASTROLab et les observatoires astronomiques; explorer tantôt la montagne, tantôt le ciel, voilà ce qui fait du parc national du Mont-Mégantic un lieu où les activités « de la Terre et des étoiles » se côtoient dans une parfaite harmonie. En effet, ce parc, créé en 1994, représente à la fois une destination de plein air quatre saisons de plus en plus recherchée ainsi qu'un attrait scientifique unique au Québec, au cœur de la première Réserve internationale de ciel étoilé.
Consulter le Guide Découverte Consulter le bulletin de conservation Consulter la carte des territoires visés par les interdictions de faire des feux à ciel ouvert
Activités
Hébergement
Forfaits
Plein air
Découverte
Activités scolaires
Corporatives
Raquette
Secteur de l'Observatoire
Le parc propose 30 km des sentiers de randonnée à raquettes de tous les niveaux de difficulté. Pour les plus expérimentés, les sentiers du mont Saint-Joseph et du mont Mégantic sont offerts. Des refuges, des camps rustiques et des sites de camping sont accessibles pour les adeptes de longue randonnée.
La location de raquettes est offerte au centre de découverte et de services, secteur de l’Observatoire. Réservation obligatoire par téléphone (1 800 665-6527) au moins 24 heures à l’avance.
Période : du 17 décembre 2021 au 3 avril 2022
Tableau des sentiers
Carte des sentiers hivernaux - Secteur de l'Observatoire
Secteur de Franceville
Ce secteur du parc propose 15 km de randonnée à raquettes sur le sentier des cimes de Franceville et le sentier des Escarpements. Découvrez la vallée du ruisseau de la montagne et les crêtes du massif sous un autre jour!
L'accueil est ouvert tous les jours.
Il y a une toilette sèche à la Halte des Cascades où se trouve le refuge du Ruisseau-de-la-Montagne.
La location de raquettes est offerte au centre de services, secteur de Franceville. Réservation obligatoire par téléphone (1 800 665-6527) au moins 24 heures à l’avance.
Période : du 17 décembre 2021 au 3 avril 2022
Carte des sentiers hivernaux - Secteur de Franceville
Ailleurs dans le réseau
Raquette aux flambeaux
Effectuez une promenade en raquettes à la lueur de la lune et des flambeaux, sur un circuit balisé de 1,2 km de niveau facile.
Note : cette activité sera adaptée à l’hiver 2022. Il s’agira d’une balade à pied à la lueur des flambeaux sur quelques centaines de mètres. Cette randonnée est incluse avec l’activité Soirée d'astronomie hivernale à l'ASTROLab au pied de la montagne.
Détails :
Durée : environ 20 minutes (entre 19 h 45 et 21 h 45)
Départ du Pavillon des randonneurs, secteur de l'Observatoire
Ski de fond
Les 13 km de pistes de ski de fond vous feront découvrir la nature sous l'emprise de la neige. Leur degré de difficulté varie d'intermédiaire à expert. Sur le parcours, plusieurs refuges sont à votre disposition pour vous réchauffer ou pour y passer une nuit (réservations requises).
La location d‘équipement de ski de fond est offerte au centre de découverte et de services, secteur de l’Observatoire. Réservation obligatoire par téléphone (1 800 665-6527) au moins 24 heures à l’avance.
Période : du 17 décembre 2021 au 3 avril 2022 (selon les conditions d'enneigement)
Mesures préventives contre la COVID‑19 et services réduits
Tableau des sentiers
Carte des sentiers hivernaux - Secteur de l'Observatoire
Abonnement de saison et carnet
Deux formules avantageuses et abordables : l'abonnement de saison et le carnet de 12 billets quotidiens à partager sont valides dans les 7 centres de ski du réseau Sépaq. Offert en quantité limitée. Procurez-vous les dès maintenant
Notez que tous les abonnements de saison 7 jours sont vendus pour la saison 2021-2022. Des abonnements de saison 5 jours sont encore disponibles.
Billet quotidien
Le billet quotidien est disponible en ligne, jusqu’à 4 jours avant votre arrivée, dès 20 h.
Vous dormez chez nous? Ski de fond gratuit!
Cet hiver, l’accès aux sentiers de ski de fond est gratuit pour les clients en hébergement dans les centres de ski de fond du réseau Sépaq. Présentez votre confirmation de réservation au moment de votre enregistrement pour recevoir vos billets. Billets valides pour la journée de l'arrivée, la durée du séjour et la journée de départ. Billets applicables exclusivement dans l'établissement où vous hébergez.
Acheter
Ailleurs dans le réseau
Ski nordique
Deux nouveaux parcours nordiques
Les habitués reconnaitront deux parcours habituellement pratiqués en ski de fond tracé qui seront offerts en sentier nordique et seront damés lorsque les conditions le permettent, mais non tracés. Il s’agit des boucles Orion et Andromède.
Parcours nordique de la Traversée
Le sentier qui traverse le massif par l’intérieur et qui relie les refuges du Col et du Ruisseau-de-la-montagne est accessible en ski nordique dès que les conditions d’enneigement le permettent. Ce sentier est ouvert à l’année pour les randonneurs et raquetteurs.
Parcours nordique du sommet
Le parcours nordique de 19 km menant au sommet du mont Mégantic est réservé aux experts. Cet itinéraire commence par une montée de 6,1 km jusqu’au sommet du mont Mégantic, en passant par le refuge du Col. Des peaux d’ascension sont nécessaires pour cette portion. À partir de l’Observatoire, le sentier se poursuit sur 8,1 km en arrière-pays, puis se termine avec un tronçon de 4,8 km dans le réseau de ski de fond (la boucle Pléiades). Condition : il faut arriver au plus tard à 10 h 30 pour entreprendre cette longue randonnée.
Période : de janvier à la fin mars (selon les conditions d'enneigement)
Tableau des sentiers
Carte des sentiers hivernaux - Secteur de l'Observatoire
Carte des sentiers hivernaux - Secteur de Franceville
Ailleurs dans le réseau
Randonnée pédestre
Secteur de l'Observatoire
Les 20 km de sentiers pédestres vous donnent accès à des points de vue exceptionnels sur les sommets du mont Mégantic (1110 m) et du mont Saint-Joseph (1065 m). Amateur de longue randonnée, des plates-formes de camping rustique, camps rustiques et refuges sont disponibles sur réservation.
Lorsque les sentiers sont enneigés, on recommande le port de raquettes.
Période : à l'année
Secteur de Franceville
Découvrez les 15 km de sentiers du secteur Franceville dans la partie nord-ouest du parc. Vivez une expérience unique en accédant à la spectaculaire crête rocheuse de Franceville ainsi qu'à la très belle vallée du ruisseau de la Montagne dont le parcours est sillonné de cascades.
Période : à l'année
Tableau des sentiers
Sentiers d'été, secteur de l'Observatoire
Sentiers d'été, secteur Franceville
Ailleurs dans le réseau
Observation de la faune
Au parc national du Mont-Mégantic, on peut rencontrer plus de 120 espèces d'oiseaux. Ce qui distingue le parc, c'est la présence d'espèces qu'on rencontre normalement en régions plus nordiques. La rencontre la plus fréquente est celle du Mésangeai du Canada que l'on retrouve en abondance aux sommets des monts Mégantic et St-Joseph. Peu farouche et très curieux, le Mésangeai du Canada ne se gênera pas pour venir à votre rencontre!
Pour en apprendre davantage sur la faune et la flore qu'on peut rencontrer sur le territoire du parc, ainsi que sur l'histoire, la formation du massif et l'astronomie, nous vous invitons à vous procurer le livre De la Terre aux étoiles publié par le parc et disponible dans une de ses boutiques nature.
Ailleurs dans le réseau
Vélo
Secteur de Franceville
Ce secteur du parc propose 8 km (aller-retour) de randonnée à vélo sur la Piste de la Vallée. La surface est gravelée et nous recommandons les vélos hybrides. La piste est accessible depuis le camping de Franceville.
Des vélos pour adultes et enfants sont disponibles en location. Réservez le vôtre lors de votre arrivée au parc.
Prolongez votre expérience vélo en ajoutant, aux 4 km de la Piste de la Vallée, les 8 km de piste multifonctionnelle du Parc du marécage des Scots, un parc régional voisin et connecté à nos sentiers.
Période : de la fin mai à la mi-octobre
Tableau des sentiers cyclables
Sentiers d'été, secteur de l'Observatoire
Sentiers d'été, secteur de Franceville
Vélos gratuits pour les enfants
Prêt gratuit de vélo pour les enfants de 17 ans et moins en contexte familial. Quantités limitées. Premier arrivé, premier servi.
Ailleurs dans le réseau
Raquette aux flambeaux
Effectuez une promenade en raquettes à la lueur de la lune et des flambeaux, sur un circuit balisé de 1,2 km de niveau facile.
Note : cette activité sera adaptée à l’hiver 2022. Il s’agira d’une balade à pied à la lueur des flambeaux sur quelques centaines de mètres. Cette randonnée est incluse avec l’activité Soirée d'astronomie hivernale à l'ASTROLab au pied de la montagne.
Détails :
Durée : environ 20 minutes (entre 19 h 45 et 21 h 45)
Départ du Pavillon des randonneurs, secteur de l'Observatoire
Soirée d'astronomie hivernale à l'ASTROLab au pied de la montagne
Situé au pied du mont Mégantic, l'ASTROLab est un centre d'activités en astronomie.
La soirée d'astronomie à l'ASTROLab à la base de la montagne, d'une durée de 1 h 30, se déroule en 2 parties : présentation des actualités astronomiques dans la salle multimédia; puis si le ciel est dégagé, observation des étoiles à l'œil nu et de un objet dans un télescope. Enfin, il y aura la possibilité de faire une balade gratuite à la lueur des flambeaux sur quelques centaines de mètres. Pour les personnes inscrites à la soirée de 19 h, la balade sera accessible après l'activité, et pour l'activité de 20 h 45, la balade sera accessible dès 19 h 45.
Détails :
Période : jusqu'au 26 mars 2022
Horaire : les samedis ainsi que le 3 et 4 mars 2022 à 19 h et 20 h 45
Réservation obligatoire au 1 800 665-6527 ou en ligne
Réservation de groupe au 819 888-2941
Tarifs :
Adulte : 22 $
Enfant (17 ans et moins) : gratuit
Autorisation d'accès au parc non incluse
Pour plus d'information
Réserver
La salle Pluton sur Terre
Située au centre de découverte et de services, cette salle présente les différentes richesses naturelles du parc. Par des modules interactifs, on y relate les événements entourant la formation géologique de la montagne, l'histoire du sanctuaire du mont Saint-Joseph et les particularités reliées au climat des sommets.
* Disponible lorsque le pavillon d'accueil est ouvert.
Ailleurs dans le réseau
Panneaux de découverte
Aux sommets des monts Mégantic et Saint-Joseph, des panneaux expliquent le milieu naturel vous entourant, le climat, la faune, la pollution lumineuse, l'histoire du sanctuaire et le paysage montagneux. Bonnes découvertes!
* Disponible à l'année.
Ailleurs dans le réseau
Activité d'astronomie 2021
L’ASTROLab
Situé au pied du mont Mégantic, l'ASTROLab est un centre d'activités en astronomie comprenant une salle multimédia haute-définition et une salle d'exposition.
L’ASTROLab sera ouvert tous les jours. L’Observatoire au sommet ne sera pas accessible à l'été 2021. Il sera toutefois possible de monter en véhicule au sommet du mont Mégantic pour voir l’Observatoire de l’extérieur, entre 9 h et 17 h.
Le billet pour une visite de jour cet été inclut :
Visite libre de l'exposition Du ciel étoilé à l'Univers infini : vivez l'évolution de notre conception de l'espace et découvrez la grandeur de l'Univers.
Visionnement du film ultra haute-définition Émergence : l’évolution cosmique. Comment la matière a-t-elle pu s’organiser jusqu’à la vie? Depuis les particules élémentaires les plus infimes, jusqu’aux écosystèmes les plus complexes, découvrez la fascinante organisation de la matière. Sur écran géant de 10 mètres, projection en 4K.
Détails :
L’activité d’astronomie à l'été 2021 doit être réservée à l'avance et se déroule à une heure précise.
Voici les choix d’heures : 10 h 30, 11 h 30, 12 h 30, 13 h 30, 14 h 30 et 15 h 30.
Périodes :
19 et 20 juin 2021 : les samedis et dimanches
26 juin au 22 août 2021 : tous les jours
23 août au 19 septembre 2021 : du mercredi au dimanche
25 septembre au 10 octobre 2021 : les samedis et dimanches
Tarifs, autorisation d’accès et taxes en sus :
19,75 $/adulte (en promotion à 25 % de rabais pour l’été 2021, soit 14,81 $)
Gratuit/enfant (17 ans et moins en contexte familial)
Réserver
Ailleurs dans le réseau
Soirée d'astronomie à l'ASTROLab au pied de la montagne
Situé au pied du mont Mégantic, l'ASTROLab est un centre d'activités en astronomie comprenant une salle multimédia et une aire d'observation à l'extérieur. Lors des soirées à l’ASTROLab, l'astronomie et le ciel étoilé sont à l'honneur.
Le déroulement de la soirée est adapté en fonction des conditions météorologiques et astronomiques.
En première partie, assistez à une présentation dans la salle multimédia.
En deuxième partie, si le ciel est dégagé : observation des étoiles à l'extérieur.
Si le ciel est couvert, la soirée continue à l’intérieur avec des présentations riches en contenus, en images et en interactivité́.
Détails :
La soirée à l'ASTROLab peut se dérouler à différentes heures selon la période de l'été.
Tarifs :
Adulte : 22 $
Enfant (17 ans et moins en contexte familial) : gratuit
Autorisation d'accès au parc non incluse
Réserver
Ailleurs dans le réseau
Soirée d’astronomie à l’Observatoire populaire
Situé près de son grand frère au sommet et doté d’un télescope de 61 cm, l’Observatoire populaire du Mont-Mégantic est un observatoire multimédia unique au monde, entièrement dédié au public.
Au programme (le déroulement de la soirée est adapté en fonction des conditions météorologiques et astronomiques) :
Si le ciel est dégagé : observation au télescope de l'Observatoire populaire ainsi qu'à l’extérieur sur la plate-forme d’observation avec bancs inclinés.
Si le ciel est couvert, l'arsenal audio-visuel de l’observatoire sera mis à contribution pour vous faire voyager dans l'Univers avec des présentations riches en contenus, en images et en interactivité.
La montée vers l'Observatoire se fera avec votre véhicule.
Détails :
Départ du centre de découverte et de services du secteur de l’Observatoire
La soirée au sommet peut se dérouler à différentes heures selon la période de l'été.
Il fait très froid au sommet donc prévoir des vêtements chauds : tuques, mitaines, foulards, etc.
Tarifs, autorisation d’accès et taxes en sus :
25,75 $/adulte
Gratuit/enfant (17 ans et moins en contexte familial)
Réserver
Ailleurs dans le réseau
Festival d'astronomie populaire
Le Festival d'astronomie est une occasion unique de se passionner pour l'astronomie et de se laisser inspirer par les étoiles. Dédiée au grand public, cette grande fête du ciel vous fera découvrir la nuit sous un autre jour! En plus d'offrir une pléiade d'activités et de découvertes fascinantes, le festival est aussi le seul moment de l'année où l'observation de nuit à l'Observatoire du Mont-Mégantic est possible pour le public. Profitez de ce grand privilège pour vous rincer l'oeil au télescope le plus puissant de l'est de l'Amérique du Nord.
Note : cette activité n'est pas offerte pour la saison 2021.
Ailleurs dans le réseau
Nuits des Perséides
Les soirées des Perséides à l'ASTROLab sont des nuits d'observation de la célèbre pluie d'étoiles filantes avec présentations spéciales, observations au télescope et musique d'ambiance. Apportez vos chaises longues et vos couvertures pour passer la nuit avec nous.
Été 2021 - Édition spéciale
Cet été, une soirée d’astronomie à l’ASTROLab au pied de la montagne sera offerte pendant les soirées propices à l’observation des Perséides, les 10, 11 et 12 août 2021. Il est obligatoire de s’inscrire à une activité, et si c’est complet, il sera impossible de se présenter sur place.
Déroulement :
Présentation multimédia sur les Perséides
Si le ciel est dégagé, observation à l’extérieur à l’œil nu et au télescope
Si le ciel est couvert, un autre spectacle est présenté dans la salle multimédia.
Apportez vos chaises longues pour votre confort dehors!
Ailleurs dans le réseau
La fabuleuse histoire du mont Saint-Joseph
Par un après-midi d'été, au sommet d'un paysage spectaculaire, laissez-vous raconter la fabuleuse histoire du mont Saint-Joseph. Accueillante et chaleureuse, Emma Roy, incarnée par l'un de nos animateurs, saura vous transporter vers la fin du XIXe siècle afin de vous faire revivre les débuts de la colonisation de la région. C'est à travers sa vie et celle de ses parents, pionniers de Notre-Dame-des-Bois, que vous serez témoin de l'histoire de cette chapelle surplombant les Appalaches. Accessible et familial, le site enchanteur du mont Saint-Joseph est un cadre idéal pour se laisser bercer par le vent et par l'histoire touchante d'un sanctuaire unique.
Horaire : à 13 h 30 et à 15 h 30
Note : la tenue de cette activité est à confirmer pour la saison 2021.
Ailleurs dans le réseau
Plein la vue
Contemplez le magnifique paysage du sommet du mont Saint-Joseph. Tout l'après-midi, un animateur ou une animatrice est disponible pour répondre à vos questions.
* Disponible durant la saison estivale
Ailleurs dans le réseau
Activité du ruisseau
Par un bel avant-midi d'été, laissez-vous guider sur le sentier de la promenade du ruisseau. Vous longerez le magnifique cours d'eau qui a patiemment sculpté la vallée puis, lors d'une halte à la plage des galets, vous découvrirez les richesses insoupçonnées du ruisseau et de ses minuscules habitants. Une belle occasion de contempler et d'explorer toute la beauté de l'érablière!
Note : cette activité n'est pas offerte pour la saison 2021.
Détails :
Départ au pavillon d'accueil, secteur de Franceville
Au cœur de l'été
Horaire : à 10 h (voir l'horaire affiché à l'accueil)
Durée : 2 h
Ailleurs dans le réseau
Lumière sur les étoiles - Célébrez le ciel étoilé
Les parcs nationaux constituent des lieux privilégiés pour prendre contact avec le ciel étoilé et la beauté de la nuit. Profitez de votre séjour pour célébrer le ciel étoilé avec une activité d’astronomie remplie d’étoiles, beau temps, mauvais temps.
Détails :
Rendez-vous à l’amphithéâtre près de l’accueil
Apportez vos chaises
Horaire : certains soirs, renseignez-vous à l’accueil
Ailleurs dans le réseau
SOS chauves-souris
Apprenez-en plus sur les mystérieuses chauves-souris d’ici et d’ailleurs. Cette causerie vous permettra d’en connaître d’avantage sur leur mode de vie, leurs particularités, les menaces qui pèsent sur elles et les façons de participer à la sauvegarde de certaines espèces.
Détails :
Rendez-vous à l’amphithéâtre près de l’accueil
Apportez vos chaises
Horaire : certains soirs, renseignez-vous à l’accueil
Ailleurs dans le réseau
Le chariot des curieux
Arrêtez-vous à la halte des Pruches sur la promenade du Ruisseau pour rencontrer notre naturaliste. Cette pause contemplation vous permettra de mieux vous imprégner du lieu et d’en apprendre plus sur la nature qui vous entoure.
Détails :
Rendez-vous sur la promenade du Ruisseau
Horaire : certaines matinées (de 10 h à 12 h), renseignez-vous à l’accueil
Ailleurs dans le réseau
Naturaliste en balade
Envie de partager vos découvertes du jour et de poser vos questions sur la montagne? De découvrir notre animal emblème et le territoire qui l’entoure? En balade dans l’une ou l’autre des boucles de camping, notre naturaliste est au service de votre émerveillement!
Détails :
Dans le camping
Certains débuts de soirées (de 17 h à 19 h), renseignez-vous à l’accueil
Ailleurs dans le réseau
La marche des nomades
Formation intensive d’une journée offerte par notre partenaire Paule Rochette de Hébergement aux Cinq Sens.
Venez découvrir une marche régénératrice inspirée principalement des marches afghane et marche nordique combinées, auxquelles sont ajoutés des exercices de Qigong qui aident à l’intégration des techniques de respiration liées à cette marche. Facile, performante et à la portée de tous, elle implique la synchronisation du souffle et du pas à votre rythme.
Venez vous former de manière intensive sur une journée où vous apprendrez graduellement les techniques selon les dénivelés de terrain et les objectifs personnels de chacun. Que ce soit pour préparer un voyage, monter les montagnes avec aplomb ou simplement pour vous rendre au travail, cette marche s’adapte à chaque situation et apporte de nombreux bienfaits au quotidien. Venez les découvrir lors de cette formation intensive et enrichissante au cœur d’une nature préservée.
Détails :
Horaire : les jeudis 8 et 15 juillet, ainsi que le 26 août 2021
Tarifs (taxes et tarification d'accès au parc en sus) :
1 enfants (12-17 ans) : 75 $/enfant (12 à 17 ans)
2 adultes et 2 enfants : 350 $/famille (2 adultes et 2 enfants)
Réservation obligatoire au 819 888-2941, poste 0.
L’école de la nature
Lieu de conservation et d'éducation, le parc national du Mont-Mégantic constitue un véritable laboratoire en milieu naturel et en astronomie. Venez y faire classe en compagnie de nos gardes-parcs passionnés ou accueillez-les dans votre école! La beauté, l'intégrité ainsi que les caractéristiques culturelles et historiques de ce territoire ont inspiré six activités récréoéducatives. Destinées aux jeunes de niveaux primaire et secondaire, elles leur permettront de s'ouvrir sur leur milieu, de comprendre sa fragilité et de vivre une expérience privilégiée, grandeur nature...
Plus de détails sur les activités scolaires du parc
Demandez une proposition
Ailleurs dans le réseau
Activités corporatives
Situé dans le petit village enchanteur de Notre-Dame-des-Bois, le parc national du Mont-Mégantic met à votre disposition une salle multimédia pouvant accueillir 90 personnes.
Plusieurs forfaits sont disponibles pour les groupes sociaux, les réunions d'affaires ou les rencontres en groupes.
Pour plus d'information
Ailleurs dans le réseau
Prêt-à-camper
Dix emplacements de prêt-à-camper sont offerts au camping dans le secteur de Franceville. Ce type d'hébergement novateur dispose de chauffage, de lits et de tout le nécessaire pour cuisiner. On trouve à proximité du camping : sentiers de randonnée pédestre, sentier de vélo, aire de jeux pour enfants, aire de pique-nique et petit dépanneur.
Période : de la mi-juin à la mi-octobre (selon le secteur, sous réserve de modification sans préavis)
Réserver
Promotion
15 % de rabais à partir de la 3e nuitée
Réservez votre séjour en camping ou en prêt-à-camper pour l'été 2022 et obtenez 15 % de rabais à partir de la 3e nuitée. Détails et conditions
Ailleurs dans le réseau
Refuge
Sept refuges d'une capacité de 2 à 10 personnes sont disponibles, sur réservation. Ils sont situés de 1 km à 5,5 km du centre de découverte et de services et sont accessibles à pied, à skis ou à raquettes selon le refuge (sentiers de niveau intermédiaire). Ils sont équipés d’un poêle à bois, d’une grande table avec chaises et bancs, et de chambres fermées. Ils sont accessibles aux randonneurs le jour entre 9 h et 16 h. Vous devez prévoir de l’eau potable, le nécessaire pour cuisinier et vous éclairer. Une toilette sèche se trouve à proximité. Le bois est fourni.
À l'été et l'automne 2021, ainsi qu'à l'hiver 2021-2022, les sept refuges pourront être réservés pour dormir, par une seule cellule familiale, avec un tarif unique. À l'hiver 2021-2022, la pièce principale des refuges du Pèlerins, Grande-Ourse, Voie Lactée et Ruisseau de la Montagne sera accessible de jour en relais, mais tout le mobilier (tables et chaises) sera retiré et accessible uniquement à la clientèle séjournant dans le refuge.
Périodes :
30 avril au 7 novembre 2021 : tous les jours
8 novembre au 16 décembre 2021 : les vendredis, samedis et dimanches
17 décembre 2021 au 3 avril 2022 : tous les jours
4 au 28 avril 2022 : les vendredis, samedis et dimanches
Un service de transport de bagages est offert pour faciliter les longues randonnées en été et en hiver (non offert à l'été et l'automne 2021).
Tableau des refuges
Carte des sentiers hivernaux - Secteur de l'Observatoire
Carte des sentiers hivernaux - Secteur de Franceville
Réservez par téléphone au 1 800 665-6527.
Ailleurs dans le réseau
Camp rustique
Secteur de l'Observatoire
Dix camps rustiques sont disponibles au parc. Six d'entre eux sont situés à une distance de 1 km de randonnée de l'accueil (à pied, en ski ou en raquette - sentiers de niveau intermédiaire) et peuvent accueillir 4 à 8 personnes. Ils sont équipés d’un poêle à bois, d’une grande table avec chaises et bancs, d’un divan-lit et de 2 chambres fermées. Vous devez prévoir de l’eau potable, le nécessaire pour cuisinier et vous éclairer. Une toilette sèche se trouve à proximité de chaque camp rustique. Le bois est fourni.
À 2,2 km (sentier de niveau facile à intermédiaire) du centre de découverte et de services, 4 autres camps rustiques d'une capacité de 2 à 4 personnes sont disponibles. Ils sont équipés d’un poêle à bois, d’une table avec chaises et bancs et de 4 lits.
Période (selon le secteur, sous réserve de modification sans préavis) :
à l'année (variable selon la saison)
Un service de transport de bagages est offert pour faciliter les longues randonnées en été et en hiver (non offert à l'été et l'automne 2021).
Entre la St-Jean-Baptiste et la Fête du Travail, il est possible pour vous d'aller déposer vos bagages avec votre véhicule au camp rustique du secteur de la Petite-Ourse. Votre véhicule ne peut cependant pas y rester pour la nuit (pour des raisons de sécurité, d'aménagement et d'accessibilité).
Réserver
Promotion
7 nuitées au prix de 5
Réservez un séjour de 7 nuitées consécutives en villégiature et payez le tarif de 5 nuitées seulement. Des conditions s'appliquent. Détails
Ailleurs dans le réseau
Camping
Secteur de Franceville, tentes et véhicules récréatifs
Les 37 emplacements du camping de Franceville sont accessibles en véhicule, dont 16 sont aménagés sans services et 21 avec deux services (eau et électricité). On trouve à proximité du camping : sentiers de randonnée pédestre, sentier de vélo, aire de jeux pour enfants, aire de pique-nique et petit dépanneur.
Nouveau! Dès l'été 2021, 39 nouveaux emplacements seront offerts dans ce secteur, soit 17 emplacement sans services, 8 emplacement avec un service (électricité) et 14 emplacements avec deux services (eau et électricité). Il s'agit des boucles Syénite et Gabbro.
Secteur de l'Observatoire, tentes seulement
Situé à 2,2 km à pied de l’accueil (sentier de niveau facile à intermédiaire), le camping Grande-Ourse offre 13 plates-formes de camping rustique. Les campeurs sont tenus de fixer leur tente sur la plate-forme de bois (4 m x 4 m) à l'aide de crochets qui sont disponibles à l'accueil.
Période : de mai à novembre (selon le secteur, sous réserve de modification sans préavis)
Réserver
Promotion
15 % de rabais à partir de la 3e nuitée
Réservez votre séjour en camping ou en prêt-à-camper pour l'été 2022 et obtenez 15 % de rabais à partir de la 3e nuitée. Détails et conditions
Ailleurs dans le réseau
Camping - Bienvenue cyclistes
La Sépaq est fière de s’associer à Vélo Québec pour la mise en place d’un réseau de sites de camping Bienvenue cyclistes! Profitez d'emplacements exclusifs aux cyclotouristes, faciles d'accès et disponibles sans réservation à l'avance.
Camping cyclistes ASTROLab (secteur de l'Observatoire)
1 emplacement
1 trou à feu
2 tables
1 support à vélo
Bloc sanitaire, point d’eau et accueil à 50 m
Possibilité d’accès via une piste cyclable
Période : de la fête des patriotes à l'Action de grâce
Camping cyclistes Franceville (secteur de Franceville)
3 emplacements
3 trous à feu
3 tables
3 supports à vélo
Bloc sanitaire, point d’eau et accueil à 30 m
Possibilité d’accès via une piste cyclable
Information : 819 888-2941
Période : 14 mai au 17 octobre 2021
Ailleurs dans le réseau
Camping d'hiver
Pour le camping d'hiver, vous devez installer votre tente vis-à-vis l'une des 13 plates-formes enneigées dans le secteur de l'Observatoire. Il est à noter que les feux extérieurs sont interdits à cette période de l'année.
Périodes :
17 décembre 2021 au 3 avril 2022 : tous les jours
4 au 28 avril 2022: du vendredi au dimanche
Réservation par téléphone seulement : 1 800 665-6527
Vous dormez chez nous? Ski de fond gratuit!
Cet hiver, l’accès aux sentiers de ski de fond est gratuit pour les clients en hébergement dans les centres de ski de fond du réseau Sépaq. Présentez votre confirmation de réservation au moment de votre enregistrement pour recevoir vos billets. Billets valides pour la journée de l'arrivée, la durée du séjour et la journée de départ. Billets applicables exclusivement dans l'établissement où vous hébergez.
Ailleurs dans le réseau
Chalet EXP.
Architecture originale, confort et contact intime avec la nature se conjuguent pour vous assurer une EXPérience inoubliable. Imaginez une habitation bien vitrée, laissant la nature imprégner l'intérieur et vous donnant ainsi l'impression d'être toujours un peu à l'extérieur.
Découvrez l'un de nos 7 chalets EXP., dont 2 pouvant accueillir jusqu'à 4 personnes grâce à une chambre dans un bâtiment annexe détaché.
Avec ce type d'hébergement, le parc souhaite offrir une immersion de la Terre aux étoiles, avec une proximité de la forêt, d’un cours d’eau et du ciel étoilé de la première Réserve internationale de ciel étoilé.
Période (selon le secteur, sous réserve de modification sans préavis) :
à l'année (variable selon la saison)
Réserver
Promotion
7 nuitées au prix de 5
Réservez un séjour de 7 nuitées consécutives en villégiature et payez le tarif de 5 nuitées seulement. Des conditions s'appliquent. Détails
Ailleurs dans le réseau
Chalet Écho
Trois chalets Écho complètent l'avenue des planètes dans le secteur de Franceville. Ce chalet comporte deux chambres, dont une fermée, permettant d'accueillir confortablement quatre personnes. Un vrai chalet familial quatre saisons.
Les utilisateurs peuvent bien sûr profiter d’une grande fenestration pour faire corps avec le paysage, d’une cuisine bien équipée avec réfrigérateur, d’une cuisinière et d’un évier, d’une salle de bain avec toilette et douche ainsi que d’un poêle à bois où faire danser un feu.
Période (selon le secteur, sous réserve de modification sans préavis) :
à l'année (variable selon la saison)
Réserver
Ailleurs dans le réseau
Promotion
7 nuitées au prix de 5
Réservez un séjour de 7 nuitées consécutives en villégiature et payez le tarif de 5 nuitées seulement. Des conditions s'appliquent. Détails
Forfait De la neige aux étoiles
À partir de
45,00 $
/pers.
Occ. double
(1 nuitée)
Un envoûtant voyage d'initiation à l'astronomie et à la nature pour toute la famille!
Note : ce forfait n'est pas offert à l'hiver 2021-2022. Nos partenaires demeurent toutefois ouverts et prêts à vous accueillir.
Consultez la liste des établissements participants et communiquez avec l'un d'entre eux pour réserver ce forfait.
Forfait De la Terre aux étoiles
À partir de
30,00 $
/nuit/pers.
Un envoûtant voyage d'initiation à l'astronomie et à la nature pour toute la famille!
Le forfait comprend :
1 nuit dans un établissement d'hébergement participant
15 % de rabais sur la visite de jour en astronomie
15 % de rabais sur la soirée d’astronomie à l’ASTROLab
15 % de rabais sur la soirée à l’Observatoire populaire
Période : de la mi-mai à la mi-octobre
Consultez la liste des établissements participants et communiquez avec l'un d'entre eux pour réserver une nuitée.
Autorisation d’accès au parc
Il est obligatoire d’acheter vos droits d’accès sur le site Web avant votre visite.
Accès quotidien Carte annuelle
Réservez en ligne
Camping Prêt-à-camper Chalet Activités d’astronomie Ski de fond
Galerie média
Zone vidéo
Histoire de la création du parc national du Mont-Mégantic
Aménagement de sentiers au parc national du Mont-Mégantic
L’exploitation forestière sur le massif du mont Mégantic
Une flore en mouvement
Réserve internationale de ciel étoilé du Mont-Mégantic
Hymne à la biodiversité
L'émerveillement, de la terre aux étoiles!
Fonds Parcs Québec
Blogue Parcs Québec conservation
En vedette
Les incontournables du parc
Découvrez les éléments les plus spectaculaires du parc, ce territoire protégé qui vous fera vivre des expériences grandeur nature. Ça m'intéresse
Explo : un nouveau jeu pour jeunes aventuriers
Le tout nouveau jeu géolocalisé Explo permettra aux plus jeunes de s’amuser et de bouger tout en partant à la découverte des parcs nationaux du Québec.Téléchargez l'application gratuite avant votre visite au parc. Détails
Camping : 15 % de rabais à partir de la 3e nuitée
Réservez votre séjour en camping ou en prêt-à-camper pour la saison 2022 et obtenez 15 % de rabais à partir de la 3e nuitée. Détails et conditions
Place à la famille
Activités pour vos jeunes, hébergement et services : découvrez ce que cette destination famille vous réserve pour vos vacances. Fiche détaillée
La Route des Sommets : partez à l'aventure
Partez à la conquête des sommets les plus haut du sud du Québec à travers la Route des Sommets en voiture, en moto et à vélo. Arrêtez-vous dans les 18 noyaux villageois accueillants, où le plein air et la culture rythment la vie des habitants. Détails
À signaler
Ne déplacez pas de bois de chauffage
Un seul morceau de bois de chauffage peut détruire des millions d'arbres. Des maladies et des insectes envahissants peuvent s'y abriter. Achetez-le localement. Brûlez-le sur place. En savoir plus
Distinctions
Soyez informé
Inscrivez-vous aux courriels de la Sépaq et soyez le premier à connaître nos nouveautés, nos offres et nos promotions spéciales.