Rencontre avec l'auteure de bande dessinée, Marion Montaigne, pour la parution du tome 5 de sa série, "Tu mourras moins bête"
Tu mourras moins bête, tome 5 - Editions Delcourt• Crédits : Marion Montaigne
Vendredi-BD
Tewfik Hakem s'entretient avec l'auteure de bande dessinée, blogueuse, illustratrice, Marion Montaigne, à l'occasion de la parution du tome 5 de sa série Tu mourras moins bête, aux éditions Delcourt : Quand y en a plus, y en a encore. Marion Montaigne où les phénomènes scientifiques du quotidien expliqués avec une touche d'humour. En 2016, la bande dessinée est adaptée en une série animée diffusée sur la chaîne Arte.
C'est un truc qui m'a toujours plu depuis la sixième : aller dehors, observer la nature, regarder les documentaires médicaux, chercher, glaner des infos insolites. Le blog à une époque était un format idéal pour passer d'un sujet à l'autre. Puis, j'ai appelé un éditeur et il a pris mon projet.
Tu mourras moins bête, tome 5 - Editions Delcourt• Crédits : Marion Montaigne
Je n'utilise que dix pour cent de ce que j'ai lu. Je reformule toujours à ma façon. Le sexe, c'est important dans mes BD, oui, c'est marrant de dessiner des gens à poil.
J'ai lu beaucoup d'articles qui se contredisaient à propos des jeux vidéos sur les enfants. L'hypothèse de certains chercheurs est qu'on avait moins d'empathie envers l'autre lorsqu'on jouait aux jeux vidéos plus ou moins violents.
Tu mourras moins bête, tome 5• Crédits : Marion Montaigne
Les fourmis, si elles sont toutes travailleuses ? Contrairement à ce qu'on croit, des recherches nous disent qu'une bonne partie d'entre elles sont spécialisées dans le "ne rien faire".
Sur le transhumanisme, je suis allée voir un chercheur à Jussieu, avec qui j'ai beaucoup parlé. C'est un sujet très large. Je ne crois pas que cela va nous sauver, j'aime autant qu'on accepte notre humaine condition.
J'essaie avant de juger ou de trancher sévèrement, je me dis : je veux voir comment ça marche. La plupart du temps, je fais des recherches à la bibliothèque, je reprends contact avec des chercheurs. Mon dessin a évolué, maintenant j'ai des couleurs numériques.
Bannière blog Tu mourras moins bête • Crédits : Marion Montaigne
Actualité
Blog de Marion Montaigne
Arte,Tu mourras moins bête.
À ÉCOUTER AUSSI
Réécouter Fêter la science avec Marion Montaigne / Le tapirage / Les lasersécouter (58 min)
58 min
La Méthode scientifique
Fêter la science avec Marion Montaigne / Le tapirage / Les lasers
Programmation musicale
Nigel Stanford, performances musicales
Archive
Extrait de la bande dessinée adaptée pour Arte - saison 1
Les Dernières Diffusions
Riad Sattouf et Zep pour le final du Réveil Culturel : retour en préadolescence avec Esther et Titeuf
22 min
Le Réveil culturel
Riad Sattouf et Zep pour le final du Réveil Culturel : retour en préadolescence avec Esther et Titeuf
Takfarinas, le roi de la pop kabyle
23 min
Le Réveil culturel
Takfarinas, le roi de la pop kabyle
Lyna Khoudri, portrait de la jeune comédienne en vogue
22 min
Le Réveil culturel
Lyna Khoudri, portrait de la jeune comédienne en vogue
Bibliographie
Tu mourras moins bête - tome 5Marion MontaigneDelcourt, 2019
Intervenants
Marion Montaigne
Auteure de bande-dessinées et du blog de vulgarisation scientifique « Tu mourras moins bête, mais tu mourras quand même » édité chez Ankama Editions et Delcourt, et adapté à la télévision sur Arte.