Quand il voit débarquer dans son cabinet la ravissante, mais ô combien extravagante Gabrielle Géris, Adrien de Bérail est loin d'imaginer qu'il se laissera convaincre de l'embaucher comme baby-sitter. Veuf et très accaparé par son métier d'avocat, il lui faut de toute urgence une personne capable de prendre soin de ses deux chérubins, Paul et Sophie, tout juste âgés de neuf ans. C'est donc en dépit de ce que lui crie la raison qu'il accepte sa folle candidature.
Une personnalité audacieuse et un toupet incroyable pour un petit mètre soixante sur talons... Qui sait ? La jeune femme pourrait bien se révéler être la perle rare...
Chronique
Dans ma liste – qui est dans ma tête – des auteurs français à lire, il y avait Sophie Jomain. Avec ses différentes sagas et tous les bons avis qu'elle récoltait, elle m'a toujours beaucoup attirée et j'ai enfin sauté le pas quand j'ai déniché Cherche jeune femme avisée à la bibliothèque. Je me suis plongée avec plaisir dans cette lecture, sans rien attendre à part une jolie histoire et c'est tout à fait ce que j'ai eu : le genre d'histoire qui vous font rire, vous attendrisse et vous font la finir sur un grand sourire.
On me l'avait dit et il ne m'a fallu que quelques phrases pour confirmer les dires de mes amies et découvrir une héroïne pour le moins originale ! En même temps, pouvez-vous me citer beaucoup de personnes qui, pour lui éviter d'être tué par un faucon, embarque dans leur sac un pigeon sur le chemin qui les conduit à un entretien d'embauche ? J'ai beau réfléchir, il n'y a que Gabrielle, l'héroïne de ce roman, pour faire une chose pareille ! Et le truc, c'est que ça fait mouche ! Parce qu'avec son petit côté excentrique, son amour à revendre et sa bonne humeur, j'ai adoré ce personnage ! J'ai aimé sa douceur autant que son très fort caractère et elle m'a beaucoup fait rire avec ses idées parfois bizarres ! Une vraie bouffée de fraîcheur !
Si ça a fait mouche sur moi, je ne suis pas la seule parce que, bien qu'il ait beaucoup de mal à l'admettre, ça ne laisse pas indifférent Adrien, le héros. Même si cette histoire de pigeon reste un mauvais souvenir... – on le comprend. Je vous décrivais Gabrielle comme une bouffée d'air frais ? Et bien disons que Adrien, lui, est le vent glacial d'hiver...C'est un homme très droit, limite un peu coincée et avec un très mauvais caractère. Il s'énerve facilement et disons qu'il est un peu maladif du contrôle : les choses doivent être faites à sa façon et un point c'est tout ! Cependant, il avait un petit quelque chose qui m'a plu, sûrement cette petite partie de lui qui se laissait doucement attendrir par l'originalité de l'héroïne ! Puis, j'ai adoré l'amour infini qu'il portait pour ses enfants, même si ça vire à l'excès. C'est un personnage à la vie compliquée, au passé tumultueux et bien qu'il soit horripilant parfois, il n'en est pas moins très touchant et finalement, attachant. Surtout quand il se relâche et qu'il montre son côté un peu plus doux et romantique : là, je fonds...
Maintenant que je vous les ai présentés, imaginez une histoire d'amour entre eux ! Vous voyez un peu ? Comme ils sont totalement opposés, qu'ils n'ont pas les mêmes principes, ça donnait lieu à des disputes très fréquentes qui m'ont fait mourir de rire ! Chacun avait sa petite remarque à faire à l'autre, et leurs deux forts caractères faisaient des étincelles ! Ce petit jeu du « je t'aime, moi non plus » était juste hilarant : ils passent leur temps à se taper dessus, à s'énerver pour des broutilles et finalement, ils se rendent compte de l'absurdité de la chose t se réconcilient ! Néanmoins, leurs disputes explosives laissaient parfois place à des très jolies scènes romantiques qui ont fait battre mon petit c½ur d'artichaut ! Je les ai trouvé adorables ensemble et étant une partisante du « les opposés s'attirent », j'étais fan de leur romance ! J'ai trouvé que chacun apportait à l'autre et qu'ils se complétaient plutôt bien !
A part l'histoire d'amour, il y a aussi tout une problématique mise en place au niveau des jumeaux, dont Gabrielle va être la baby-sitter ainsi que quelques problèmes avec l'ex-copain de celle-ci ! Les jumeaux, juste un mot : adorables. Ces deux petites bouilles au caractère bien trempé m'ont vraiment plu et j'ai trouvé leur histoire touchante, à eux aussi ! Dès leur première scène, ils m'ont fait craquer ! Par contre, l'ex-copain de Gabrielle était vraiment agaçant et tant qu'à faire, l'ex de Adrien aussi ! Dire que ce sont les héros du prochain tome : je désespère !! A part ça, dans la globalité, les personnages secondaires sont plutôt biens !
En bref, cette histoire est tout simplement rafraîchissante et attachante ! Les personnages sont au top et l'histoire est remplie d'émotions. J'ai souri, beaucoup ri, mon petit c½ur a battu un peu plus vite et j'ai été très touchée par tout ce qui arrivait à Gabrielle et Adrien ! En somme, ce fut une très bonne lecture, à la fois détente et émouvante. Et je lirais la suite avec grand plaisir malgré que le changement de couple ne m'emballe pas des masses !
" - Ce sont les ennuis qui me courent après.
- Alors, cours plus vite ! "
" Les plus belles histoires devraient toujours commencer par un pigeon. "
Avis de mes partenaires →
Clara ; Margot ; Johanna
cherche jeune femme avisée, Sophie Jomain, J'ai Lu pour elle, Romance., contemporain
​ 17 | 26 |
​
0
Commenter
# Posté le mercredi 24 février 2016 16:58
Modifié le mercredi 24 février 2016 17:34
Amis 0
Tweet
Commentaires
Kiffs
Remix
Commenter N'oublie pas que les propos injurieux, racistes, etc. sont interdits par les conditions générales d'utilisation de Skyrock et que tu peux être identifié par ton adresse internet (18.212.120.195) si quelqu'un porte plainte.
Connecte-toi
Nous avons besoin de vérifier que tu n'es pas un robot qui envoie du spam.
Mille-et-deux-livres, Posté le dimanche 24 juillet 2016 12:35
x-la-patineuse-x a écrit : " Je n'ai encore jamais lu de Sophie Jomain mais j'avoue que je me laisserai bien tenter par celui-ci :) "
Il est vrai et vraiment chouette à lire ;)
x-la-patineuse-x, Posté le jeudi 21 juillet 2016 10:23
Je n'ai encore jamais lu de Sophie Jomain mais j'avoue que je me laisserai bien tenter par celui-ci :)
Mille-et-deux-livres, Posté le samedi 11 juin 2016 14:34
UneJeune-AnonymeNevrosee a écrit : " J'ai eu un mauvais retour sur Les étoiles de Noss Head, trop jeunesse et prévisible mais bon c'était son premier roman, il faut lui laisser une chance ! ^^ "
Oui, j'ai lu aussi :) Mais généralement, c'est plus le tome 1 qui est visé ^^
Mille-et-deux-livres, Posté le samedi 11 juin 2016 14:32
x-Ipso-Facto a écrit : " Sophie Jomain est une auteure que je veux découvrir, maintenant j'ignore avec quelle oeuvre c'est le mieux ^^ "
Je n'ai lu que celle-ci mais Les étoiles d Noss Head ont du succès ! :)
x-Ipso-Facto, Posté le samedi 28 mai 2016 01:38
Sophie Jomain est une auteure que je veux découvrir, maintenant j'ignore avec quelle oeuvre c'est le mieux ^^
UneJeune-AnonymeNevrosee, Posté le vendredi 27 mai 2016 07:40
J'ai eu un mauvais retour sur Les étoiles de Noss Head, trop jeunesse et prévisible mais bon c'était son premier roman, il faut lui laisser une chance ! ^^
Mille-et-deux-livres, Posté le mercredi 04 mai 2016 18:00
UneJeune-AnonymeNevrosee a écrit : " Pourquoi pas :-) ton avis pourrait me donner envie de me lancer. Je n'ai encore jamais lu de Sophie Jomain. "
C'était une première et j'ai adoré ! Il faut que e sorte Les étoiles de Noss Head de ma pal !
UneJeune-AnonymeNevrosee, Posté le vendredi 15 avril 2016 10:23
Pourquoi pas :-) ton avis pourrait me donner envie de me lancer. Je n'ai encore jamais lu de Sophie Jomain.
FreedomBooks, Posté le lundi 14 mars 2016 15:48
J'aime bien l'auteure, alors pourquoi pas!
Mille-et-deux-livres, Posté le jeudi 10 mars 2016 17:25
Magie-Litteraire a écrit : " Je l'ai dans ma PAL depuis au moins un an, mais tu me donnes bien envie de le sortir enfin :D "
Il se lit plutôt rapidement en plus :)
Magie-Litteraire, Posté le mercredi 09 mars 2016 02:04
Je l'ai dans ma PAL depuis au moins un an, mais tu me donnes bien envie de le sortir enfin :D
Lemondedesspatchounes, Posté le dimanche 06 mars 2016 13:30
il est dans ma pal , il me tente beaucoup
bookcitationsseries, Posté le jeudi 03 mars 2016 17:06
"Tu as lu l'auteure des étoiles de Noss Head ^^ Moi je ne l'ai pas encore lu celui la mais il est dans ma PAL.""
Oui enfin ! :) Plus qu'à sortir Les étoiles de Noss Head de ma PAL ^^ !
-> Et moi plus qu'à sortir les autres x)
la-citadelle-des-livres, Posté le jeudi 03 mars 2016 15:02
Ce n'est la première fois que je le vois et il me tente toujours autant, j'aimerais le découvrir.
Mille-et-deux-livres, Posté le mercredi 02 mars 2016 18:08
bookcitationsseries a écrit : " Tu as lu l'auteure des étoiles de Noss Head ^^ Moi je ne l'ai pas encore lu celui la mais il est dans ma PAL. "
Oui enfin ! :) Plus qu'à sortir Les étoiles de Noss Head de ma PAL ^^ !
Mille-et-deux-livres, Posté le mercredi 02 mars 2016 18:08
bookcitationsseries a écrit : " Oh la citation avec le pigeon m'intrigue ! "
Je l'adore celle-là !! ♥
bookcitationsseries, Posté le mardi 01 mars 2016 16:48
Oh la citation avec le pigeon m'intrigue !
bookcitationsseries, Posté le mardi 01 mars 2016 16:47
Tu as lu l'auteure des étoiles de Noss Head ^^ Moi je ne l'ai pas encore lu celui la mais il est dans ma PAL.