Cette centaine de vers écrits d'un seul élan, en 1964, Yves Bonnefoy y revenait souvent, à travers les années, car ils étaient pour lui une énigme. Par exemple, "L'écharpe rouge" exposait, non sans précision, une "idée de récit". Mais pourquoi celle-ci venait-elle buter sur un événement au-delà duquel rien n'était plus concevable ? Un jour pourtant, dans l'après-coup d'un autre récit, de beaucoup plus tard, "Deux scènes", l'auteur étonné de "L'écharpe rouge" découvrit la clef qui lui permit de comprendre ce qui réclamait l'attention mais aussi se refusait dans ces quelques pages : autrement dit quelles inquiétudes, quelles émotions, quels remords avaient décidé, très en profondeur, de ses années d'enfance, d'adolescence, de jeune adulte.
L'écrit d'à présent, autobiographique, découvre dans les strates d'un texte qu'avait dicté l'inconscient comment le regard d'un fils sur ses parents, sur leurs frustrations, leurs silences, décida de sa vocation à la poésie, cette parole qui se veut la réparation du mal que fait à la vie le langage.
*
On peut lire sur enattendantnadeau.fr un articler sur cet ouvrage :
"Yves Bonnfoy. Le dernier livre", par M. Etienne.
*
Voir aussi dans les Cahiers Critiques de Poésie…
*
Ce texte a fait l'objet d'une réédition en 2018 dans la collectio Folio (Gallimard).
Acta fabula
Autres ouvrages en attente
de rédacteur
parutions récentes
P. de Nancel, Le Théâtre sacré. Dina ou le ravissement, Josué ou le sac de Jéricho, Débora ou la délivrance, M. Miotti (éd.)
E. Zola, Travail. Œuvres complètes - Les Quatre Évangiles, II, F. Scharf (éd.), D. Alexandre, P. Hamon, A. Pagès & P. Tortonese (dir.)
Jean-Jacques Rousseau, Sur la religion (anthologie présentée et commentée par Alfred Dufour)
Jean de Courcy, La Bouquechardière, t. VI, Philippe II et Alexandre le Grand, édition critique et commentaire Catherine Gaullier-Bougassas
A. Dudon, La Nouvelle Ourika
Pierre Pachet, Autobiographie de mon père (rééd., Postface de J.-B. Pontalis, Préface de Yannick Haenel)
Charles Garand, Georges le mulâtre, drame en cinq actes et huit tableaux (présentation de B. T. Cooper)
Hope Mirrless, Paris. Poème (éd., trad. Louise Moaty)
A. Dumas fils, Théâtre complet. Tome II, Vol. I-II Lise Sabourin (éd.)
A. Dumas fils, Théâtre complet. Tome III, Lise Sabourin (éd.)
© Tous les textes et documents disponibles sur ce site, sont, sauf mention contraire, protégés par une licence Creative Common.