Pour visiter notre site, vous devez être en âge d'acheter et de consommer de l'alcool conformément à la législation en vigueur.
Avez-vous plus de 18 ans ?
Oui je confirme
Nous utilisons des cookies pour vous procurer une meilleure expérience de navigation et à des fins statistiques. En entrant sur ce site, vous consentez à leur utilisation.
L'ABUS D'ALCOOL EST DANGEREUX POUR LA SANTÉ.
À CONSOMMER AVEC MODERATION.
Politique de confidentialité Mentions légales
Aller au contenu
ACHETER
Le projet
Nous trouver
Contact
PANIER
aa
bb
Menu	Fermer	
ACHETER
Le projet
Panier
Contact
Nous trouver
aaa
bbb
Politique de confidentialité
Introduction
La présente politique relative à la protection des données personnelles (« la Politique ») a pour but de vous expliquer comment, au sein de La maison Pépins, nous collectons vos données personnelles par le biais de nos différents canaux (tels que nos sites web, nos boutiques, nos centres de relation client). Elle contient également des informations sur le type de données collectées, comment nous les traitons et dans quelles finalités, de manière à rendre leur utilisation la plus adaptée à vos besoins.
Cette politique s’applique à donc au propriétaire du présent site internet.
Pour les besoins de la Politique Confidentialité et Cookie, les termes suivants sont définis comme suit :
“Nous” : se réfère à toute société de La maison Pépins pouvant collecter ou traiter vos données personnelles et cookies, ainsi qu’à ses prestataires de services situés en France ou à l’étranger.
“Vous” : se réfère à tout utilisateur des Services de La maison Pépins, payants ou non.
1. Notre engagement pour la protection des données personnelles
Nous nous efforçons de collecter uniquement les données personnelles nécessaires aux traitements et utilisations envisagées et ce pour les finalités décrites dans la présente Politique ;
Si la conservation de vos données n’est pas obligatoire et qu’elles ne sont plus utiles aux traitements de données personnelles, nous ferons en sorte de les détruire ;
Nous respectons vos droits à la vie privée et nous interdisons de vendre vos données ;
Nous sommes soucieux d’être transparent sur notre utilisation de vos données à caractère personnel ;
Sachez que certaines de vos données peuvent être obligatoires pour accéder à certains Services. Cependant vous n’avez pas l’obligation de nous fournir les données personnelles que nous vous demandons.
2. Comment collectons-nous vos données personnelles ?
Nous collectons vos données par tous types de moyens digitaux ; nos sites Internet, les pages consacrées aux produits ou marques de La maison Pépins sur Internet ou sur les réseaux sociaux, les communications électroniques ou vos interactions avec les bannières publicitaires des marques de La maison Pépins. Toutes vos communications avec nos Services consommateurs nous permettent aussi de collecter des informations sur vous. Nous procédons à la collecte de certaines données en utilisant des cookies afin de comprendre vos habitudes et vos actions sur nos sites Internet. Dans d’autres cas vous nous communiquez vos informations directement lorsque vous nous contactez, lorsque vous effectuez un achat sur nos sites, lors d’animations en magasin, lors de salons professionnels, en remplissant des formulaires d’enregistrement hors ligne ou en participant à des études de marché.
3. Quelles données personnelles recueillons-nous ?
En fonction de votre mode d’interaction et de communication avec La maison Pépins (en ligne, hors ligne, par téléphone, etc.), nous pouvons collecter auprès de vous différents types d’informations, qui diffèrent selon les finalités, tels que décrits ci-après :
Coordonnées personnelles et démographiques comprenant : nom, prénom, sexe, adresse e-mail, date de naissance, adresse postale, numéro de téléphone, lieux de résidence ;
Informations techniques sur les appareils que vous utilisez pour accéder à nos sites web ou applications tels que le système d’exploitation et l’adresse de protocole Internet (IP) ;
Données relatives à votre utilisation de nos sites Internet/ applications : dernier site visité, pages consultées, publicités sur lesquelles vous avez cliquées ;
Informations que vous partagez directement avec nous sur votre expérience en tant que consommateurs (études de marché, contenu partagé sur les réseaux sociaux ou sur l’un de nos sites web)
Données financières et de paiement, qui nous sont nécessaires pour honorer une commande
Les interactions téléphoniques entre Vous et nos Services consommateurs
Les interactions entre Vous et Nous lors de salons professionnels
Quelles utilisations ? Principes sur lesquels repose cette utilisation Nos intérêts légitimes
Services consommateurs et/ou centre de relation client : nous utilisons vos données personnelles pour répondre à vos demandes, résoudre les éventuels problèmes, améliorer et personnaliser nos services. – Respect de nos obligations contractuelles
– Obligations légales
– Nos intérêts légitimes – Améliorer et développer de nouveaux produits et services
– Gagner en efficacité
Communications marketing, jeux, concours et autres promotions : avec votre consentement (lorsque c’est nécessaire), nous utilisons vos données personnelles pour vous fournir des informations sur nos produits ou services (par exemple, dans le cadre de communications/campagnes marketing ou promotionnelles). – Votre consentement (lorsque c’est nécessaire)
– Respect de nos obligations contractuelles
· Nos intérêts légitimes – Déterminer lesquels de nos produits et services peuvent vous intéresser et vous en parler
– Définir des profils de consommateurs ou de clients pour de nouveaux produits ou services
Interaction avec nos consommateurs : nous utilisons vos données personnelles lorsque vous utilisez des fonctions de réseaux sociaux tiers, telles que la fonction « J’aime », afin de vous proposer des publicités et d’interagir avec vous sur ces réseaux sociaux tiers. – Votre consentement (lorsque c’est nécessaire)
– Nos intérêts légitimes – Déterminer lesquels de nos produits et services peuvent vous intéresser et vous en parler
– Définir des profils de consommateurs ou de clients pour de nouveaux produits ou services
Création et gestion d’un compte : nous utilisons ces données afin de gérer vos commandes, répondre à vos questions, vous permettre de gérer vos préférences ou vous adresser des communications commerciales adaptées à votre profil. – Votre consentement
– Nos intérêts légitimes
– Respect de nos obligations contractuelles – Nous aider à mieux comprendre vos besoins et vos attentes et, ainsi, améliorer nos services, produits et marques
Personnalisation de nos Services et Offres : avec votre consentement, nous utilisons vos données personnelles (i) pour analyser vos préférences et habitudes ; (ii) pour anticiper vos besoins à partir de notre analyse de votre profil ; (iii) pour améliorer et personnaliser votre expérience sur nos sites web et applications ; (iv) pour garantir que le contenu provenant de nos sites web ou applications est le plus adapté pour vous et votre ordinateur ou appareil ; (v) pour vous fournir des publicités et du contenu ciblés ; et (vi) pour vous permettre de participer à des activités interactives, lorsque vous le souhaitez. – Votre consentement (lorsque c’est nécessaire)
– Nos intérêts légitimes – Déterminer lesquels de nos produits et services peuvent vous intéresser et vous en parler
– Définir des profils de consommateurs ou de clients pour de nouveaux produits ou services
Traitement des commandes : nous utilisons vos données personnelles pour traiter et expédier vos commandes, vous informer de l’état de vos commandes, vérifier que nous disposons des bonnes adresses et vérifier votre identité. – Respect de nos obligations contractuelles
– Votre consentement (lorsque c’est nécessaire)
– Obligations légales
– Nos intérêts légitimes – Améliorer et développer de nouveaux produits et services
– Gagner en efficacité
– Protéger nos systèmes d’exploitation, nos réseaux et notre personnel
Fonctionnement de nos sites Internet : nous utilisons vos données personnelles pour garantir une diffusion appropriée de contenus sur nos sites Internet et un paramétrage adapté de votre appareil, y compris la résolution d’écran, etc. – Nos intérêts légitimes
– Votre consentement – Améliorer notre qualité de service
Autres utilisations d’ordre général (étude interne ou étude de marché, analyse, sécurité, etc.) : Conformément aux lois en vigueur, nous utilisons vos données personnelles pour d’autres finalités commerciales d’ordre général, notamment pour réaliser des études internes ou de marché et mesurer l’efficacité de nos campagnes publicitaires. Si vous possédez plusieurs comptes pour des marques de La maison Pépins, nous nous réservons le droit de rapprocher ces comptes en un seul compte. – Respect de nos obligations contractuelles
– Votre consentement (lorsque c’est nécessaire)
– Obligations légales
– Nos intérêts légitimes – Améliorer et développer de nouveaux produits et services
– Gagner en efficacité
– Protéger nos systèmes d’exploitation, nos réseaux et notre personnel
Témoignages : La maison Pépins peut publier sur ses sites internet et sur d’autres supports d’information une liste de Cas Clients comportant des informations sur le nom de nos clients et leurs titres. La maison Pépins s’engage à obtenir l’autorisation de chaque client avant publication sur ses sites internet de tout témoignage. – Votre consentement (lorsque c’est nécessaire)
– Nos intérêts légitimes – Déterminer lesquels de nos produits et services vous intéressent et avoir connaissance de votre avis sur nos Services
Candidatures/CV/informations sur votre parcours : nous utilisons vos données pour traiter et répondre à votre candidature spontanée dans La maison Pépins ou pour traiter et répondre à votre candidature à un poste proposé au sein de La maison Pépins – Respect de nos obligations contractuelles
– Votre consentement (lorsque c’est nécessaire)
– Obligations légales
– Nos intérêts légitimes – Analyser ou faire analyser votre CV et les autres informations relatives à votre parcours ;
– Déterminer si votre profil peut intéresser le La maison Pépins
– Déterminer si votre candidature répond aux caractéristiques d’un poste proposé au sein du La maison Pépins, le tout sur la base de l’intérêt légitime de La maison Pépins à embaucher les ressources humaines qualifiées.
Candidatures : vos coordonnées personnelles et démographiques décrites ci-dessus, votre curriculum vitae et ses annexes éventuelles, toutes informations relatives à votre motivation et à votre parcours et, de manière générale, toutes les informations nécessaires à l’étude de votre profil au regard de nos besoins en ressources humaines.
Nous n’avons aucune raison de collecter ou de traiter des données personnelles sensibles (par ex. des données de santé) dans le cadre de nos activités commerciales courantes.
4. Quelles est la politique de La maison Pépins vis-à-vis des données personnelles des enfants ?
Nous sommes convaincus qu’il est extrêmement important de protéger la vie privée des enfants accédant à Internet et encourageons les parents ou tuteurs à passer du temps avec eux pour participer à et gérer leurs activités en ligne.
Sur certains de nos sites web, l’accès audit site et/ou la création d’un compte est réservée aux personnes majeures.
Vous devez donc vous assurer que vos enfants ne donnent pas leurs données personnelles ou vos données personnelles sur Internet sans avoir préalablement demandé votre autorisation. En effet, toute personne mineure ne peut transmettre directement ses données personnelles que par l’intermédiaire d’un parent ou d’un tuteur, avec leur consentement explicite. Vous pouvez à tout moment vérifier, modifier, supprimer les données personnelles de votre enfant. Vous pouvez aussi demander la suppression des données relatives à votre enfant en envoyant la demande par courrier à l’adresse donnée dans les contacts indiqués à la Question n°9 – « Quels sont vos droits et comment les exercer ? ».
5. Quelles utilisations faisons-nous de vos données personnelles ?
Vous trouverez dans le tableau ci-dessous la liste des finalités poursuivies par La maison Pépins lors de la collecte et du traitement de vos données personnelles et les différents types de données personnelles qui sont collectées pour chaque finalité. Sachez que certaines personnes peuvent ne pas être concernées par certaines des utilisations énumérées ci-après.
6. La maison Pépins divulgue-t-il vos données personnelles et pourquoi ?
Lorsque nous sommes amenés à partager vos données avec nos différents sites internet au sein de La maison Pépins ou avec d’autres structures (tels que des prestataires de services par exemple), nous nous assurons que ces organisations disposent également d’une politique de sécurité pour protéger vos données.
Comme exprimé dans « 1.Notre engagement pour la protection des données personnelles », vos données personnelles ne seront pas partagées, vendues, louées ou divulguées pour des finalités autres que celles décrites dans la Politique. De ce fait, à l’exception des cas où vous avez donné votre consentement, nous ne vendrons pas vos données personnelles à des sociétés tierces pour leurs propres finalités marketing. Néanmoins, il est possible que vos données soient transmises si elles sont requises par la loi et les autorités gouvernementales par exemple. En cas de cession d’une activité du La maison Pépins à une autre société, le successeur légal aura accès aux données détenues par l’entité cédante et donc probablement à certaines de vos données personnelles.
7. Combien de temps vos données personnelles seront-elles conservées ?
Vos données personnelles seront conservées par La maison Pépins seulement pour le temps qui est raisonnablement nécessaire aux finalités décrites dans la présente Politique. Les critères que nous utilisons pour déterminer les durées de conservation de vos données personnelles sont les suivants :
La maison Pépins gardera vos données personnelles dans une forme permettant votre identification pendant toute la durée de votre participation à un programme de fidélité, une offre promotionnelle, ou pendant toute la durée de notre relation contractuelle ;
Si vous nous contactez dans le cadre d’une demande, nous conservons vos données à caractère personnel pendant toute la durée nécessaire au traitement de votre demande ;
Si vous créez un compte, nous conservons vos données à caractère personnel jusqu’à ce que vous nous demandiez de procéder à leur suppression ou à l’issue d’une période d’inactivité (aucune interaction active avec les marques) définie conformément aux règlementations et instructions au niveau local.
Candidatures : si vous nous contactez pour nous transmettre votre CV et toutes autres informations sur votre motivation et votre parcours (ci-après « Données de candidature »), nous conserverons vos Données de candidature pendant toute la durée nécessaire à l’évaluation de votre candidature. En cas d’issue négative de votre candidature, la durée de conservation de vos Données de candidature sera celle indiquée dans les formulaires relatifs au poste concerné ou celle qui vous sera indiquée dans le courrier ou le courriel de réponse qui vous sera envoyé. En cas de recrutement aboutissant de manière positive, vos Données de candidature seront conservées pendant votre temps de présence chez votre employeur au sein de La maison Pépins.
Vos données personnelles sont toutefois susceptibles d’être conservées plus longtemps au titre d’obligations légales spécifiques ou au regard des délais de prescription légale applicables.
Au-delà des durées de conservation mentionnées ci-dessus, vos données personnelles seront soit supprimées de toutes les bases de données de La maison Pépins de façon sécurisée, soit anonymisées.
8. Comment La maison Pépins protège, stocke et transfère vos données personnelles ?
Vos droits Qu’est-ce que cela signifie ?
Le droit à l’information Vous avez le droit d’accéder à, de consulter et de demander une copie physique ou électronique des informations que nous détenons à votre sujet ainsi que sur la manière dont nous les utilisons. Ces informations doivent être transparentes, claires et aisément compréhensibles. Vous avez également le droit de demander des informations sur la provenance de vos données personnelles.
Le droit à l’accès
Le droit à la modification Vous pouvez demander la suppression, la portabilité, la rectification ou la modification de vos données personnelles ; si elles sont inexactes ou périmées et/ou soient complétées si elles sont incomplètes.
Lorsque cela est possible, nos sites web incluent une fonction dédiée vous permettant de consulter et de modifier les données personnelles que vous nous avez fournies.
Sachez que, dans certains cas, la suppression de vos données personnelles impliquera nécessairement la suppression de votre compte utilisateur. Nous pouvons également être obligés de conserver certaines de vos données personnelles, après votre demande de suppression, dans le but de satisfaire à nos obligations légales ou contractuelles.
Le droit à la suppression / à l’oubli Ces droits signifient que le traitement des données vous concernant auquel nous procédons est limité, de sorte que nous pouvons conserver ces données, mais pas les utiliser ni les traiter.
Le droit à la gestion de vos données fournies Ces droits signifient que le traitement des données vous concernant auquel nous procédons est limité, de sorte que nous pouvons conserver ces données, mais pas les utiliser ni les traiter.
Le droit à la limitation du traitement Ces droits signifient que le traitement des données vous concernant auquel nous procédons est limité, de sorte que nous pouvons conserver ces données, mais pas les utiliser ni les traiter.
Le droit d’opposition au traitement des données basé sur notre intérêt légitime Vous pouvez retirer votre consentement à l’une quelconque de nos activités de traitement de vos données personnelles si elle est fondée sur le consentement. Le retrait de ce consentement ne porte pas atteinte à la licéité du traitement fondé sur le consentement effectué avant le retrait de celui-ci.
Le droit à l’annulation de votre consentement Vous pouvez retirer votre consentement à l’une quelconque de nos activités de traitement de vos données personnelles si elle est fondée sur le consentement. Le retrait de ce consentement ne porte pas atteinte à la licéité du traitement fondé sur le consentement effectué avant le retrait de celui-ci.
Le droit à la réclamation auprès d’une autorité de contrôle Vous avez le droit de saisir et d’introduire une réclamation auprès de l’autorité de protection des données, La CNIL (https://www.cnil.fr/fr/plaintes), pour contester les pratiques de La maison Pépins en matière de protection des données à caractère personnel et de respect de la vie privée.
Le droit à la non-prospection A tout moment, en nous contactant ou en cliquant sur le lien de « désinscription » dans tout courriel ou toute communication que nous vous envoyons, vous pouvez vous opposer à la réception de nos messages de prospection commerciale
Le droit à la désactivation ou gestion des Cookies Vous pouvez régler les paramètres de votre navigateur pour désactiver les Cookies ou être alerté lorsque des cookies/technologies similaires sont utilisés. Cependant, cela peut vous empêcher d’utiliser certaines parties de nos sites Internet.
Le droit au blocage des publicités ciblées Nous pouvons être partenaire d’annonceurs publicitaires faisant apparaitre sur Internet des bannières publicitaires, ciblées sur vos centres d’intérêt, pour l’une de nos marques ou des marques de sociétés extérieures au groupe La maison Pépins.
Vous pouvez consulter le site Internet www.aboutads.info/choices pour en savoir plus sur la façon dont vous pouvez bloquer l’apparition de ces publicités ciblées
Nous utilisons toutes les mesures techniques et organisationnelles nécessaires afin de garantir la confidentialité et la sécurité de vos données personnelles. Sachez toutefois que ces mesures ne concernent pas les informations que vous choisissez de partager sur des espaces publics, notamment sur des réseaux sociaux tiers.
Concernant vos données financières, nous appliquons les standards de l’industrie en matière de protection et respectons les obligations légales. Vos informations sont cryptées lorsque vous effectuez des achats en ligne sur nos sites Internet.
Vous pouvez aussi nous aider à garantir la protection de vos données en utilisant les paramètres de confidentialité de nos sites Internet, en choisissant un mot de passe de connexion complexe et en étant vigilant lors de la connexion à votre compte sur un appareil public.
Le stockage ainsi que le traitement de vos données personnelles nécessitent que vos données personnelles soient, à un moment ou un autre, transférées vers, et stockées dans un pays autre que celui où vous résidez. Les données personnelles peuvent être traitées en dehors de l’Espace Economique Européen (EEE). Si c’est le cas, La maison Pépins mettra tout en œuvre pour que ce transfert international de données dispose d’un niveau et de garanties de sécurité adéquats. Les garanties que nous utilisons pour protéger les transferts internationaux de données incluent (i) des clauses contractuelles types validées par la Commission Européenne, (ii) des mécanismes de certifications qui attestent que les tiers situés hors EEE traitent les données personnelles de manière conforme à la Réglementation.
9. Quels sont vos droits et vos choix, comment les exercer ?
Nous avons à cœur de vous permettre de faire valoir vos droits et faire les choix les plus éclairés possibles, s’agissant des données personnelles que vous nous fournissez.
Dans le tableau suivant, nous entendons par vous : « vous-même, vos descendants, représentants et /ou mandataires »
Vous pouvez exercer ces droits comme indiqué dans les pages y relatives du présent site internet.
Nous vous demanderons de joindre à votre demande une copie de votre pièce d’identité ou tout autre justificatif d’identité. Si la demande est soumise par une personne autre que vous, sans preuve que la demande est légalement formulée en votre nom, la demande sera rejetée.
Sachez que toute information qui nous sera fournie sera traitée uniquement en conformité avec, et dans la mesure permise par, les lois en vigueur.
Nous traiterons et examinerons toute réclamation relative à la manière dont nous gérons vos données personnelles (y compris une réclamation indiquant que nous avons porté atteinte à vos droits selon les lois sur la protection de la vie privée en vigueur).
10. Modifications apportées à notre Politique
En cas de modification dans la manière dont nous gérons et traitons vos données personnelles, nous mettrons à jour la présente Politique. Nous nous réservons le droit de modifier nos pratiques et cette Politique à tout moment. Merci de vérifier régulièrement la présence de mises à jour ou de modifications dans notre Politique.