Les Français ont été nombreux à avoir perdu la notion du temps durant le confinement, ne sachant plus quel jour nous étions ou quelle heure il était. Un manque de repères potentiellement néfaste pour la santé.
Marjan_Apostolovic /iStock
Publié le 14.05.2020 à 18h00
|
|
|
|
Mots clés :
coronavirus
confinement
rythme circadien
activité physique
Outre les répercussions psychologiques et physiques, il semblerait que le confinement ait également eu pour conséquence de faire perdre la notion du temps aux Français, selon un sondage Ipsos réalisé pour la Fédération française d’éducation physique et de gymnastique volontaire.
“Quel jour sommes-nous ?”
Sans doute à cause de la sédentarité, parce que les journées se ressemblaient toutes, que la vie quotidienne n'était plus ponctuée par les mêmes obligations et les mêmes horaires, 43% ont admis oublier quel jour nous étions et 34% l'heure qu'il était. Une tendance plus accentuée chez les moins de 35 ans, avec respectivement 57% et 50%.
“La sédentarité induite par le confinement amène à une perte de repères qui nuit à notre forme physique et à notre santé mentale, commente Patricia Morel, présidente de la FFRPGV. L’activité physique est un rempart contre cette perte de repères et elle doit en ce sens être encouragée.”
En effet, pratiquement toutes les fonctions de l’organisme sont soumises au rythme circadien (jour-nuit), lequel est ponctué chez chacun d'entre nous par différents repères temporels (travail, repas, activités, nuit de sommeil…). En période de confinement, ces repères ont été bouleversés. Or, les troubles du rythme circadien peuvent avoir des conséquences sur le sommeil, le métabolisme, le fonctionnement du système cardiovasculaire, ou encore du système immunitaire. De fait, notre bien-être est considérablement affecté et la meilleure solution dans ces cas-là, est de pratiquer une activité physique régulière.
La pratique d'une activité physique en hausse
Les Français semblent l'avoir compris : malgré la fermeture des clubs et des salles de sport, 6 sur 10 pratiquent au moins 1 heure de sport par semaine depuis le début du confinement, majoritairement (58%) chez eux, que ce soit en intérieur ou en extérieur.
“Les Français qui courent ou qui pratiquent une activité en intérieur cherchent avant tout à se faire du bien physiquement (93%) et psychologiquement (88%)”, avance un autre baromètre Sport-santé Ipsos. Bonne nouvelle : 13% des Français se trouvant en situation de sédentarité ont repris une activité sportive à cause du confinement, parmi lesquels, 55% grâce à des cours ou un coach.
Les Français semblent avoir compris que la pratique d'une activité physique pendant le confinement leur était essentielle, même si 34% déclarent encore n'en pratiquer aucune, dans 20% des cas par manque de place ou de matériel.
SUR LE MÊME THÈME
Vaccin contre le coronavirus : premières réponses en octobre pour l’Institut Pasteur
Coronavirus : une carence en vitamine D pourrait favoriser les complications
Coronavirus : les Français particulièrement critiques envers leur gouvernement
Vous aimez cet article ? Abonnez-vous à la newsletter !
S'inscrire
NOUS VOUS RECOMMANDONS
Quel est ce cancer du cœur qui a emporté Virgil Abloh, directeur artistique de Louis Vuitton ?
Une clinique ukrainienne la propose à un tarif "Black Friday" ! Focus sur la GPA, une pratique qui se banalise
Covid-19 : les vaccins ARNm n’ont aucun effet sur la qualité et la quantité des spermatozoïdes … au contraire
Le variant Omicron est-il si dangereux que cela ?
NOUS VOUS RECOMMANDONS
Quel est ce cancer du cœur qui a emporté Virgil Abloh, directeur artistique de Louis Vuitton ?
Une clinique ukrainienne la propose à un tarif "Black Friday" ! Focus sur la GPA, une pratique qui se banalise
Covid-19 : les vaccins ARNm n’ont aucun effet sur la qualité et la quantité des spermatozoïdes … au contraire
Le variant Omicron est-il si dangereux que cela ?
Envoyer à un ami
Votre Nom :
Votre Email :
Email de votre ami:
Nom de votre ami:
Laisser votre message:
Combien font 8 + 5 ? :
Fermer
Envoyer
EN DIRECT
Quel est ce cancer du cœur qui a emporté Virgil Abloh, directeur artistique de Louis Vuitton ?
Une clinique ukrainienne la propose à un tarif "Black Friday" ! Focus sur la GPA, une pratique qui se banalise
Covid-19 : les vaccins ARNm n’ont aucun effet sur la qualité et la quantité des spermatozoïdes … au contraire
Le variant Omicron est-il si dangereux que cela ?
Assurance de prêt : la suppression du questionnaire de santé adoptée par les sénateurs
Ce qui change aujourd'hui : les tests valables 24 heures et les nouvelles règles à l’école
L’allongement du délai d’IVG en débat à l’Assemblée
Arthrose du genou : le PRP n’est pas plus efficace qu’un placebo
Risque de mourir de la Covid : la quantité d’ARN viral dans le sang, un marqueur infaillible ?
Concert pendant la pandémie : pas de sur-risque d'infection... avant le variant Omicron
Réchauffement climatique : les séniors ne seraient pas les plus menacés par des épisodes de canicule
Comment les microplastiques attaquent le cerveau
Le cancer de la prostate va être reconnu comme maladie professionnelle pour les agriculteurs
Alzheimer : 16 patients participent au premier essai clinique d'un vaccin
Cancer : une technique pour «endormir» les tumeurs
Comment le poisson-zèbre pourrait aider à réparer le corps humain ?
Comment aider votre enfant à arrêter de sucer son pouce ?
Alzheimer : l’exercice physique réduirait l’inflammation du cerveau
Comment soigner un jeune dévoré par son addiction aux écrans ?
Variant Omicron : les cas contacts, même vaccinés, contraints à l'isolement
Pourquoi on ne joue pas aux mêmes jeux selon l'endroit du monde où l'on vit ?
Une femme portant des chromosomes masculins a donné naissance à un bébé
Le sel réduirait l’irrigation sanguine du cerveau
Médicaments anti-Covid : la pilule de Merck serait bien moins efficace que prévu
▼ Publicité ▼
LA CHAÎNE SANTÉ
Le point sur l'ostéoporose et la vitamine D
Chaque année, l'ostéoporose est responsable en France de près de 400 000 fractures. La prise calcium de vitamine D est capitale pour limiter cette maladie ...
Le point sur les produits laitiers et l'ostéoporose
Les autorités de santé préconisent la consommation des produits laitiers dans la lutte contre l'ostéoporose. Qu'en est il exactement? Pourquoi Docteur fait le ...
Les enfants et les écrans : mode d’emploi
Addiction, sommeil perturbé, troubles cognitifs : la surexposition des enfants aux écrans devient un vrai problème de santé. Le médecin de PMI Anne-Lise ...
Vivre avec des douleurs chroniques
Une douleur est dite chronique dès lors qu'elle persiste après 6 mois et qu'elle répond mal au traitement, entrainant une détérioration fonctionnelle et ...
L'hypertension artérielle : un maladie silencieuse mais dangereuse
Près de 12 millions de Français sont traités pour de l'hypertension artérielle, c'est-à-dire pour une pression systolique supérieure à 140mmHg et diastolique ...
Le cancer du sein avant 40 ans
Le cancer du sein concerne en grande majorité les femmes de plus de 50 ans.Il est donc rarement évoqué chez la femme jeune. Il est pourtant présent dans 7% ...
Tout savoir sur les maladies inflammatoires chroniques de l'intestin
Les maladies inflammatoires chroniques de l'intestin regroupent principalement la maladie de Crohn et la rectocolite hémorragique, et se caractérisent par des ...
L'épilepsie, une maladie encore mal connue
L'épilepsie est une maladie neurologique qui se traduit par une activité électrique anormale du cerveau. Elle touche surtout les enfants, les adolescents et les ...
Lali Dugelay: ma vie d'autiste Asperger
Le syndrome d'Asperger est une forme d'autisme sans déficience intellectuelle, ni retard de langage. Les personnes souffrant de ce trouble présentent des ...
Comment booster la libido féminine?
Camille Bataillon , sexologue répond à toutes vos questions. Cette émission est animée par Mathilde Debry, Journaliste Médicale. Ne loupez rien de l'actualité ...
LES MALADIES
Goutte : l'acide urique bas protège de la crise douloureuse
Spondylarthrite ankylosante : la douleur lombaire qui réveille tôt le matin
Urticaire : une maladie le plus souvent inflammatoire
J'AI MAL
SYMPTÔMES
Douleur de l’épaule : pas toujours une tendinite
Jambes lourdes : comment les soulager ?
Restez connecté à toute l’actualité de la Santé
S'inscrire à la newsletter
En vous abonnant à la newsletter de Pourquoi Docteur, vous recevrez chaque jour une information exclusive en avant-première, vous bénéficierez de notre couverture quotidienne de l’actualité de la Santé et vous aurez accès à toutes nos émissions en direct, nos vidéos, nos fiches pratiques, nos dossiers et enquêtes.
Charte sur les données personnelles.
Le site santé de référence avec chaque jour toute l'actualité médicale decryptée par des médecins en exercice et les conseils des meilleurs spécialistes.