Accueil BUT Loisirs - Sport - Bagagerie Jeux - Jouets Figurine - Monde imaginaire Figurines Crânes De Dinosaures
SAFARI Figurines Crânes De Dinosaures
Questions et réponses
Les plus produit
Apprentissage
Voir les caractéristiques détaillées
Imprimer
SAFARI Figurines Crânes De Dinosaures 0,00€
Haut
Caractéristiques
Livraison
Retours
Questions et réponses
Caractéristiques
Recyclage
Ce produit est recyclable. En fin de vie, pensez à le rapporter en magasin.
Les plus produit
Apprentissage
description produit
Lot de 11 figurines en plastique représentant des crânes de dinosaures.contient : carnotaurus, vélociraptor, brachiosaure, oviraptor, nigersaurus, diplodocus, dilophosaurus, dracorex, triceratops, tyrannosaure, parasaurolophus.figurines similaires et compatibles avec schleich, papo et autres.peintes à la main, sans plomb, ni phtalate.age recommandé par le fabricant : à partir de 3 ans.
Générales
EAN 0095866687403
Marque SAFARI
Caractéristiques générales du jeu
Nombre de joueurs (max) 99
Retours
Retour de vos produits sous 14 jours dans nos 300 magasins
Vous regrettez le choix de votre achat sur But.fr : But vous rembourse, à condition de rapporter le produit complet sous 14 jours, dans son emballage d'origine en parfait état, accompagné de sa facture dans le magasin où a été effectué l'achat dans le magasin But mentionné sur votre facture. Sont exclus de cet engagement les articles ayant été utilisés, les meubles vendus en kit et montés par vous-même ou par le magasin sur votre demande, les produits d'hygiène (brosse à dents, épilateur,... etc.), les commandes spéciales, les achats à usage professionnel, les articles soldés ou d'exposition, la literie, les parures de lit, les couettes, les oreillers, les accessoires et les produits soumis à abonnement extérieur à But (GSM, Internet, etc.).
En savoir +
Pour retourner, il vous faut au préalable remplir le formulaire de rétractation ou écrire une lettre en recommandé à votre magasin.
Questions et réponses
0 question / 0 réponse
Poser une question
Trier les question :
de la + ancienne à la + récente de la + récente à la + ancienne
1/4 2/4 3/4 4/4
Avis par page :
10 20 50 Tous
› Voir plus de réponses
Désolé, ce produit n’est plus disponible.
Votre produit a été ajouté au panier
SAFARI Figurines Crânes De Dinosaures
0,00€
Continuer mes achats
Terminer ma commande
Je paye à mon rythme par but.fr
3X
SANS
FRAIS
Paiement en 3X sans frais
par carte bancaire
*Hors Téléphonie, TV et produits Marketplace.
Régler vos achats en 3 fois sans frais !
Le premier prélèvement s'effectue à l'achat sur votre carte bancaire, les suivants chaque mois sur votre compte en banque.
Au moment de payer, munissez-vous de :
Votre carte bancaire
Votre téléphone portable
Les cartes étrangères, les cartes exclusivement de retrait et les cartes à autorisation systématique (Electron, Maestro, Cirrus...) ne sont pas acceptées, ni les e-cards.
Paiement sécurisé 3D Secure : lors de votre paiement en 3 fois sans frais, une demande d'authentification va être transmise à votre banque.
Le système « 3D Secure » est un programme mis en place par Visa/Mastercard et proposé par l'ensemble des banques françaises. Il permet d'authentifier le titulaire de la carte qui effectue l'ordre de paiement.
Attention, ce système appelé " 3D Secure " ne doit pas être confondu avec le code secret de votre carte bancaire.
Ce code 3D Secure vous sera envoyé par SMS.
Découvrez notre offre plus en détail :
Il s'agit d'une solution de paiement en 3 fois par carte bancaire Visa ou Mastercard* qui permet d'échelonner le paiement de la commande de 90€ à 3000€ en 3 débits suivant l'échéancier suivant :
1ère échéance le jour de votre commande : 1/3 du montant du panier
2ème échéance : 30 jours après votre commande de 1/3 du montant du panier
3ème échéance : 60 jours après votre commande de 1/3 du montant du panier
Exemple :pour un panier à régler de 300€ : 3 échéances de 100€ chacune. Coût total de l'opération à crédit 300€. Les frais de dossier sont pris à la charge de www.but.fr. Conditions en vigueur au 15/07/2016.
Le « Paiement en 3 fois par carte bancaire » vous sera proposé à l'étape du choix de paiement (une fois votre panier validé).
Aucun versement de quelque nature que ce soit ne peut être exigé d'un particulier avant l'obtention d'un ou plusieurs prêts d'argent. *Hors Téléphonie, TV et produits Marketplace.
BNP Paribas Personal Finance - Etablissement de crédit - S.A. au capital de 468 186 439 € - SIREN 542 097 902 RCS Paris - 1 boulevard Haussmann 75009 Paris - 542 097 902 RCS Paris - N° ORIAS: 07023128 (www.orias.fr). Cetelem est une marque de BNP Paribas Personal Finance.
Voir la liste des magasins concernés par l'offre 3 fois sans frais par Carte Bancaire : ici
Vous êtes détenteur d'une Carte de crédit BUT, plus besoin de vous authentifier, réglez directement vos achats à votre rythme (en 3 mois sans frais et 5, 10, 20 mois payant) en sélectionnant votre carte BUT CPAY MASTERCARD dans le choix du mode de paiement.
Paiement en 3X sans frais par carte bancaire
Produit bientôt disponible
Je souhaite être averti lorsque le produit sera à nouveau disponible sur But.fr.
Saisissez votre adresse email*
Ce champ est oligatoire
Vous recevrez un email dès que le produit sera à nouveau disponible.
Valider
Avis soumis à un contrôle
Pour plus d’informations sur les caractéristiques du contrôle des avis et la possibilité de contacter l’auteur de l’avis, merci de consulter nos CGU. Aucune contrepartie n’a été fournie en échange» des avis.
Les avis sont publiés et conservés pendant une durée de cinq ans; ils ne sont pas modifiables. Si un client souhaite modifier son avis, il doit contacter Avis Vérifiés afin de supprimer l’avis existant, et en publier un nouveau. Les motifs de supression des avis sont disponibles ici.
Conditions générales de garantie
En tout état de cause, toute vente par BUT, quelle que soit la nature du produit, reste couverte par la garantie légale de conformité du bien au contrat (articles L.217-1 à L.217-14 du Code de la Consommation) et celle des vices cachés (articles 1641 à 1649 du Code Civil).
Étendue teritoriale :
La garantie BUT s’applique en France Métropolitaine et en Corse, à l’exclusion des DOM-TOM. Les coordonnées du magasin garant figurent sur la facture d’achat du Consommateur. Toutefois, cette Garantie peut, au choix du client être exercée par le biais de tout autre magasin franchisé BUT implanté sur la zone géographique ci-dessus mentionnée. Lorsque l’intervention a lieu dans des conditions inhabituelles (accès par bateau en côtières, par télécabines en montagne ...), l’intervention peut faire l’objet d’une facturation spéciale.
Validité de la grantie But :
Le bénéfice de la Garantie BUT ne sera accordé que sur la présentation de la facture d’achat du produit. La Garantie ne sera acquise qu’au premier acheteur de l’appareil et ne s’applique qu’aux appareils neufs. Toutefois, en cas de décès du client, le certificat de garantie bénéficiera au conjoint ou aux enfants habitant sous le même toit.
Réparations :
Pour toute réparation pendant la durée de la garantie, l’acheteur doit s’adresser à un magasin BUT ou à son Service Après-Vente. La Garantie ne produira plus ses effets dans le cas où une intervention et/ou réparation aura été effectuée sur l’appareil par des personnes autres que celles agrées par le magasin. A l’occasion d’une éventuelle réparation, tout appareil portable doit être porté au magasin ou à l’atelier ou au Service Après-Vente par le client. Pour les appareils non portables, le déplacement est gratuit dans un rayon de 30 km autour du magasin. En matière d’ameublement, le déplacement à domicile prévu dans le cadre de la garantie, est uniquement celui qui est nécessaire afin de poser la pièce de rechange. La durée de disponibilité des pièces détachées est, conformément aux dispositions de l’article L 111-4 du code de la consommation, indiquée sur le bon de commande.
Les exclusions de la grantie But :
Sont exclus de la Garantie BUT les dommages occasionnés directement ou indirectement par :
•Guerre étrangère, guerre civile, acte de terrorisme ou de sabotage commis dans le cadre d’actions concertées de terrorisme ou de sabotage, grève, émeute ou mouvement populaire.
•Les éruptions de volcans, tremblements de terre, inondations, raz-de-marée ou cataclysmes.
•Les effets directs ou indirects : d’explosion, de dégagement de chaleur, d’irradiation provenant de transmutations de noyaux d’atomes ou de la radioactivité, de radiations provoquées par l’accélération artificielle de particules, l’exposition à des champs magnétiques. La garantie restera acquise au souscripteur, s’il peut prouver que le dommage n’a pas de rapport direct ou indirect avec ces événements.
•Et aussi, les dommages ayant pour origine une cause externe au produit, tels que, et sans que cette liste, qui n’est qu’une illustration, soit exhaustive : choc, chute, mauvaise utilisation, erreur de manipulation, brûlures, la décoloration à la lumière, l’humidité, la chaleur excessive, les coupures, les éraflures, toute imprégnation par un liquide.
•Les dommages consécutifs à un non-respect des instructions d’entretien, à une installation ou un montage non conforme aux recommandations du fabricant (sauf si celle-ci a été faite par BUT ou un prestataire agréé par l’Enseigne).
•La détérioration des mobiliers de cuisine et de leur contenu, ou de tout autre produit d’ameublement, consécutive à la rupture du support mural de l’immeuble (sauf si celle-ci a été faîte par BUT ou un prestataire agréé par l’Enseigne).
•L’usage professionnel (collectivités ...) et d’une façon générale toute activité de nature non domestique.
•Pour les produits d’ameublement, les défauts d’aspect liés à une différence de teinte, et/ou à la structure du bois, les différences de teinte liées à un réassortiment, les variations de teinte dues à l’influence de la lumière dans le temps.
•Les dommages n’affectant pas le bon fonctionnement de l’appareil, en particuliers dommages d’ordre esthétique : rayures, éraflures, trace de choc sur l’ébénisterie ou l’émail, accident du fumeur, et les pièces suivantes : carrosseries, lampes, voyants lumineux, tuyau et joint d’arrivée d’eau, tuyau de vidange, panier à couvert , vitres extérieures, couvercle, brûleurs et chapeau de brûleur, porte cassette, tout accessoire en général sauf s’ils sont la conséquence directe d’un dommage d’origine interne garanti.
•L’usure normale telle qu’elle n’affecte pas l’usage ou la sécurité du produit au quotidien.
•Les dommages engageant la responsabilité d’un tiers ou résultant d’une faute intentionnelle ou dolosive.
•Les télécommandes à distance et cartes mémoires pour appareils photo numériques etc...
•Les frais de nettoyages des produits s’ils s’avèrent nécessaires pour effectuer la réparation.
•Les éléments ou accessoires dont le renouvellement régulier est nécessaire (piles, batteries, cartouches d’encre, lampes, filtres etc.).
•Le remplacement des lampes d’éclairage, les câbles de liaison entre les appareils etc.
•Les dommages survenant lors du transport ou déménagement du produit effectué par le client ou l’un de ses représentants sous sa responsabilité.
•Les frais relatifs et/ou les dommages causés par une mauvaise qualité de l’alimentation du produit : tension électrique défectueuse, erreur de voltage, gaz non conforme, vidange, nettoyage filtre ...
•Les pertes de données consécutives à une panne de l’appareil (micro-informatique, téléphonie, appareils photo numériques, lecteurs MP3…). La garantie BUT ne prend pas en charge les frais de réglage et de mise au point des appareils après la vente, sauf s’ils sont la conséquence d’un dommage d’origine interne garanti. Lorsque la réparation exige une reprise en atelier, la garantie ne prend pas en charge les frais d’enlèvement et/ou de relivraison chez le client lorsque ces derniers doivent être engagés en raison de l’exigüité des locaux ou des moyens d’accès à ceux-ci, sauf dans l’hypothèse où la difficulté nous aurait été expressément signalée et contresignée sur le bon de commande. BUT se réserve le droit de désigner un établissement de Service Après-Vente agréé chargé des réparations dans le cas d’un àloignement supàrieur à 70 km du magasin BUT. Pour les écrans de technologies LCD et/ou Plasma, en plus des exclusions définies ci-dessus, la garantie ne s’applique pas pour les dommages résultant de pressions ou griffures sur l’écran, la rémanence ou le marquage d’écran dus à l’affichage d’images fixes ( logos, jeux ...), les altérations liées à l’exposition à la lumière (lampe, soleil. ..), les défaillances de pixels (allumés ou éteints) dont le nombre est inférieur aux limites fixées par les normes en vigueur. Pour la micro-informatique, en plus des exclusions définies ci-dessus, la Garantie BUT ne s’applique pas pour les dommages résultant de modifications de programmes, de paramétrages de données ou de défauts de logiciels. De même, le vendeur ou le réparateur ne peuvent être tenus pour responsables de la destruction des fichiers, de logiciels ou de la perte de données consécutives à une panne. Il est de la responsabilité de l’utilisateur d’effectuer une sauvegarde de ses données. La responsabilità du vendeur ou du ràparateur ne saurait être engagàe en cas d’utilisation de logiciels acquis par des moyens illàgaux (copie) ou de pràsence de virus. En outre, la Garantie BUT ne s’applique pas si la panne est due à un accessoire, un périphérique ou une autre pièce rajoutée par le client, elle ne comprend pas la fourniture de pilotes/drivers et CD de restauration et ne couvre pas l’ensemble des problèmes liés à l’utilisation ou à l’accès internet. Pour le mobilier de cuisine de sa ligne de produit« Signature», la portée de la Garantie BUT est réduite à 5 ans pour les portes, les façades de tiroirs, les boutons, les poignées, et les plans de travail. Cette restriction de durée est également valable pour les modèles d’exposition ou soldés. En ce qui concerne la literie, les produits sont garantis contre tout affaissement anormal ou déformation prématurée au cours d’une utilisation correcte. Cette garantie implique, pour les matelas, une utilisation sur un sommier approprié et en bon état. Le produit ne devra faire l’objet d’aucune tâche, salissure ou souillure. Sont exclus de la garantie : le tissu de recouvrement, le fil à coudre, les fermetures à glissière et d’une façon générale, tous les éléments dont la bonne tenue est liée aux conditions «normales» d’utilisation, les affaissements dont la déperdition n’excède pas 15 % de la hauteur du matelas.
Champ d'application :
Le montant d’une intervention sur un appareil dit technique (Gros Électroménager, écran de technologie LCD et/ou Plasma etc...) ne peut excéder 85% du prix de vente TTC du produit. Dans l’hypothèse où notre Service Après-Vente agréé constaterait l’impossibilité de réparer pendant la durée de la garantie un appareil (selon le Service Après-Vente et non selon le client) et/ou dans le cas où celui-ci ne serait plus fabriqué ou commercialisé sur le marché et/ou dans le cas défini au paragraphe ci-dessus, le magasin vendeur remboursera le prix de l’appareil.
Litiges éventuels :
En cas de difficultés dans l’application du présent contrat, le Consommateur a la possibilité avant toute action en justice, de rechercher une solution amiable, notamment avec l’aide d’une association de consommateurs, ou d’une organisation professionnelle de la branche ou de tout autre conseil de son choix. Il est rappelé que la recherche de solution amiable n’interrompt pas la garantie légale, ni la garantie contractuelle.
Garanties légales
Lorsqu’il agit en garantie légale de conformité, laquelle s’applique indépendamment de la garantie contractuelle éventuellement consentie, le consommateur :
• bénéficie d’un délai de deux ans à compter de la délivrance du bien pour agir
• peut choisir entre la réparation ou le remplacement du bien, sous réserve des conditions de coût prévues par l’article L. 217-9 du code de la consommation
• est dispensé de rapporter la preuve de l’existence du défaut de conformité du bien durant les six mois suivant la délivrance du bien. Ce délai est porté à vingt-quatre mois à compter du 18 mars 2016, sauf pour les biens d’occasion
Toute vente, quelle que soit la nature du produit, est en outre couverte par la garantie légale des vices cachés, au titre de laquelle le consommateur a le choix entre la résolution de la vente ou une réduction du prix de celle-ci conformément à l’article 1644 du code civil.
Extraits du code de la consommation et du code Civil
Article L. 217-4 du code de la consommation : « Le vendeur livre un bien conforme au contrat et répond des défauts de conformité existant lors de la délivrance. Il répond également des défauts de conformité résultant de l’emballage, des instructions de montage ou de l’installation lorsque celle-ci a été mise à sa charge par le contrat ou a été réalisé sous sa responsabilité. »
Article L. 217-5 du code de la consommation : « Le bien est conforme au contrat : 1 - S’il est propre à l’usage habituellement attendu d’un bien semblable et, le cas échéant : • s’il correspond à la description donnée par le vendeur et posséder les qualités que celui-ci a présentées à l’acheteur sous forme d’échantillon ou de modèle ; • s’il présente les qualités qu’un acheteur peut légitimement attendre eu égard aux déclarations publiques faites par le vendeur, par le producteur ou par son représentant, notamment dans la publicité ou l’étiquetage; 2 - Ou s’il présente les caractéristiques définies d’un commun accord par les parties ou être propre à tout usage spécial recherché par l’acheteur, porté à la connaissance du vendeur et que ce dernier a accepté. Article L. 217-12 du code de la consommation L’action résultant du défaut de conformité se prescrit par deux ans à compter de la délivrance du bien. »
Article L217-16 du code de la consommation : « Lorsque l’acheteur demande au vendeur, pendant le cours de la garantie commerciale qui lui a été consentie lors de l’acquisition ou de la réparation d’un bien meuble, une remise en état couverte par la garantie, toute période d’immobilisation d’au moins sept jours vient s’ajouter à la durée de la garantie qui restait à courir. Cette période court à compter de la demande d’intervention de l’acheteur ou de la mise à disposition pour réparation du bien en cause, si cette mise à disposition est postérieure à la demande d’intervention. »
Article 1641 du code civil « Le vendeur est tenu de la garantie à raison des défauts cachés de la chose vendue qui la rendent impropre à l’usage auquel on la destine, ou qui diminuent tellement cet usage, que l’acheteur ne l’aurait pas acquise, ou n’en aurait donné qu’un moindre prix, s’il les avait connus. »
Article 1648 du code civil, premier alinéa : « L’action résultant des vices rédhibitoires doit être intentée par l’acquéreur, dans un délai de deux ans à compter de la découverte du vice. »