Presque tous les cliniciens de formation psychanalytique sont profondément attachés à l’entretien psychanalytique libre qui seul semble permettre une véritable rencontre avec l’autre, l’instauration d’un pré-transfert et d’un pré-contre-transfert. À cela, il n’y a guère à redire si ce n’est le fait que l’entretien amène alors à une co-construction, ce qui en soi peut convenir, du point de vue de la clinique et de la thérapeutique. Dans cette perspective, toute tentative de structurer l’entretien libre et tout essai de le standardiser apparaissent comme dommageables, sources de perte de spontanéité et de richesse clinique. La critique de ces tentatives de structuration serait probablement fondée si tous les patients avaient les possibilités psychologiques et le désir de s’engager et s’exprimer dans des entretiens psychanalytiques libres. Cependant, la pratique montre couramment que tel n’est pas le cas, par exemple parce que les possibilités - ou les désirs - de verbalisation ne sont pas les mêmes selon les patients, les divers âges de la vie, et les diverses formes de pathologie. Par ailleurs, sur le plan de la recherche en psychopathologie, peut-on se satisfaire d’une approche où chaque sujet participant serait co-construit par le chercheur, avec potentiellement autant de co-constructions du même sujet que de chercheurs pouvant s’entretenir avec lui/elle ?
L’Entretien Semistructuré Multiregistres (ESM) est issu de la clinique psychanalytique. En élaborant l’ESM, notre objectif a été de construire un outil destiné à comprendre en profondeur la psychopathologie des sujets, en conservant les qualités propres à l’entretien psychanalytique (ouverture à tout contenu mental quel qu’il soit, espace de narrativité pour le sujet, espace d’empathie pour le clinicien, possibilité d’associations libres, etc.), mais aussi en y intégrant (i) des interventions cliniques codifiées visant à faciliter l’associativité et l’exploration…
Déjà abonné ?
Identifiant Mot de passe Mot de passe oublié
Les abonnements Carnet Psy
Accédez à tous les contenus Carnet Psy en illimité.
Découvrir nos formules
Vous êtes abonné(e) mais ne connaissez pas votre accès, cliquez sur mot de passe oublié. En cas de difficulté, nous sommes à votre disposition à carnetpsy@gmail.com ou au 01 46 04 74 35.
A lire également
Recherche
Spécificité de la clinique psychanalytique actuelle : modèle d’une recherche
Evelyne Séchaud
Leopoldo Bleger
Serge Frisch
Introduction Un groupe de recherche clinique, appelé Working party (WP) sur la Spécificité du Traitement Psychanalytique Aujourd’hui », a été créé en 2006 par Évelyne Séchaud qui était alors présidente de la Fédération Européenne de Psychanalyse (FEP- 2004-2008). Elle a aussi été la première chair de ce groupe…
Lire la suite
Recherche
Les notes cliniques dans les psychothérapies psychodynamiques. Proposition d’une méthode de prise de notes dans les psychothérapies psychodynamiques
Yoann Leroux
Les notes agissent comme des compagnons silencieux du travail psychothérapeutique. Elles témoignent du labeur effectué ou rappellent par leur absence les traversées du désert, les absences, les effacements ou les oublis. Elles attestent parfois d’un “c’était déjà là” lorsque elles…
Lire la suite
Recherche
L’impact des situations de violence chez les éducateurs en Maison d’Enfants à Caractère Social : une souffrance indicible
Brigitte Blanquet
Xavier Menut
Introduction Confrontés à un état récurrent de plaintes d’éducateurs, à des plaintes insolubles, incessantes, à de multiples arrêts maladies nous, directeur d’une MECS et psychologue clinicienne avons conduit un travail de recherche afin d’interroger le vécu émotionnel des éducateurs et…