Guides, TripAdvisor, Instagram... À qui se fier pour trouver un bon restaurant en vacances ? - Cuisine / Madame Figaro
Aller au contenu principal
Menu
Rechercher
Rubriques et services du Figaro
Présidentielle 2022
International
Société
Vox
Économie
Sport
Culture
Voyage
Style
Madame
Vin
Figaro Live
Rubriques et services du Figaro
Figaro Magazine
La Vérification
Figaro Étudiant
Faits divers
Santé
Sciences
Fig Data
Tech et web
Bourse
Figaro Immobilier
Art de vivre
Automobile
Langue française
Golf
Histoire
Programme TV
Jardin
Figaroscope
Carnet du jour
Guide achat
Services
Nos journaux et magazines
Les sites du Groupe Figaro
Icon / Brand / F PlumeCreated with Sketch.
Se connecter
Fermer le panneauOuvrir le panneauMon compte
Mon espace personnel
Mes newsletters
Mes commentaires
S'abonner
Aide et contact
Se déconnecter
Lire le magazine
Icon / Brand / F PlumeCreated with Sketch.
Style
Actu mode
Beauté & Bien-être
Société & Business
Art de vivre
Cuisine
Culture
Le Petit Club
Vidéos & Podcasts
Astro
Mode
Actu mode
Tendances mode
Mode enfants
Défilés
Prêt-à-porter
Haute couture
Homme
Croisières
Tous les créateurs
Bijoux et montres
Tendances bijoux
Agenda bijoux
Shopping bijoux
Coups de coeur bijoux
Saga bijoux
Mariage
Tendances mariage
Robes & tenues
Bijoux & accessoires de mariage
Beauté
Maquillage et soins
Cheveux
Parfum
Prix Beauté Stars
Bien-être
Forme et détente
Nutrition
Psycho
Education
Guide des prénoms
Société
Actu société
Portraits
Business
Business with Attitude
Actu business
Coaching carrière
Business détox
Business style
Partenaires
Duo, le succès de l'entrepreneuriat féminin
Carnet de Rencontres
Déco & Design
Actu déco & design
Inspirations déco
Design
Évasion
Idées voyages
City guide
Reportages
Trophée Golf Madame Figaro
Madame aime
Les adresses incontournables
Cuisine
Actu cuisine
Tendances cuisine
Rencontres
Recettes
Nos sélections de recette
Idées menu
Recettes de chef
Recettes par ingrédient
Idées entrées
Idées plats
Idées desserts
Sélection des meilleurs produits
Célébrités
Soirées
Séries
Nouveau !
La création en mouvement
Littérature
Grand prix de l'Héroïne
Art & expositions
Musique
Cinéma
Festival de Cannes
César 2021 : une folle envie de cinéma
Privilèges Petit Club
Nos offres privilèges mode
Nos offres privilèges beauté
Nos offres privilèges art et culture
Nos offres privilèges lifestyle
Podcasts
Revue
Désirs
Happiness therapy
No pause
Vidéos
MAD
Horoscope occidental
Horoscope du jour
Horoscope de la semaine
Horoscope du mois
Horoscope chinois
Horoscope chinois du jour
Horoscope chinois de la semaine
Horoscope chinois du mois
Compatibilité des prénoms
Numérologie
Accueil
Cuisine et recettes
Partenaire
En ce moment
Un cadeau de Noël pour rassembler toute la famille, avec MyHeritage
Découvrir
On vous présente la perle des producteurs d’huîtres
Découvrir
Comment bien poser son vernis semi-permanent à la maison ?
Découvrir
Guides, TripAdvisor, Instagram... À qui se fier pour trouver un bon restaurant en vacances ?
Megan Arnaud
• Le 03 août 2021
Quelle est la méthode la plus fiable pour trouver un bon restaurant en vacances ?
Getty Images
En France ou à l’étranger, les mauvais choix en matière de restaurants sont fréquents. Un célèbre critique gastronomique, une rédactrice du Routard et un expert des «avis client» en ligne passent au crible les méthodes de recherche les plus courantes pour ne garder que la meilleure.
Partager
Facebook
Twitter
Pinterest
Linkedin
Whatsapp
En 2017, un Londonien crée un restaurant fictif sur TripAdvisor et demande à ses amis d'en faire l'éloge sur la plateforme. Résultat ? Après plusieurs semaines, l'établissement passe en tête des adresses les mieux notées de la capitale britannique, sans même exister. À l'heure où l'on peut piéger les sites d'avis en ligne et où les influenceurs sont payés pour faire la promotion d'une nouvelle adresse sur Instagram, à quelles méthodes se fier pour trouver un bon restaurant ? On fait le point sur le meilleur et le pire de toutes ces habitudes pour espérer bien manger lorsque l'on voyage, en France ou à l'étranger.
Les bons vieux guides
Les guides permettent d'avoir une sélection d'adresses authentiques attestées par des professionnels.
Julie Kertesz / Flickr
Deux millions d’exemplaires du Routard sont vendus chaque année selon Amanda Keravel. Celle qui contribue à l'écriture de ce guide de référence depuis vingt-cinq ans explique à quel point son métier est rigoureux. «Il s’effectue grâce à un véritable travail d’enquête sur le terrain. Mais avant de partir, nous avons un florilège personnel constitué de coupures de presse qui nous informent sur les ouvertures récentes. Ensuite, nous pouvons aller à l’Office de tourisme ou équivalent.» Comme les enquêteurs du Guide Michelin, les rédacteurs du Guide du Routard voyagent sous couvert d’anonymat. Tous les frais leur sont intégralement remboursés. «Cela permet de garantir l’indépendance totale de l’ouvrage», explique sa rédactrice en chef adjointe. «La force du guide est dans sa sélection. Les journalistes sont des professionnels qui se fondent sur des critères objectifs : la gastronomie, mais également la propreté du lieu et parfois même le patrimoine», confirme Thomas Yung. Cet ancien hôtelier a fondé la société My Hotel Reputation, en charge de la gestion des avis clients en ligne. L'objectivité des guides est également saluée par Gilles Pudlowski, auteur des guides Pudlo Paris, publiés aux éditions Michel Lafon depuis 1999. «Les établissements listés sont authentiques, loin des modes éphémères», affirme-t-il.
La question que l'on se pose avec les guides reste celle de l'obsolescence des adresses recensées, à l'étranger surtout. En France, on peut supposer que les rédacteurs peuvent plus facilement se rendre disponibles sur le terrain afin de contrôler régulièrement les établissements attestés par leurs soins. C'est moins simple en Thaïlande, par exemple. Amanda Keravel répond : «L'ensemble des guides est réédité tous les ans. Nous avons 50 collaborateurs spécialisés dans les adresses à l’étranger». À cela s’ajoute un vaste réseau d’autochtones dont la fonction est «neutre» par rapport à l'activité du guide : «Dans l’un des pays, l’un de nos informateurs est un loueur de vélos», raconte la professionnelle. Il est chargé d’informer la rédaction si la qualité d’une adresse baisse ou si un propriétaire change. «Après, nous allons sur place vérifier l’information à la source.» Reste que si des efforts manifestes sont faits pour mettre à jour les guides régulièrement, ils ne pourront évidemment jamais lutter contre l'instantanéité du Web.
Les avis sur Internet, "un compilé d’expériences"
Les bons réflexes à adopter sur une plateforme d'avis en ligne
Vérifier qu’on a le bon classement sous les yeux, c’est-à-dire celui par la note et non par les noms ou la pertinence.
Vérifier le nombre d’avis sur chaque adresse : en dessous d’une centaine, ce n’est pas assez fiable.
Vérifier si ce sont des avis sollicités ou spontanés. Les avis sollicités sont liés à une réservation, via La Fourchette par exemple. Ils sont authentiques dans le sens où il y a eu une réservation et donc une entrée dans l'établissement.
De nombreux voyageurs avertis ont troqué depuis longtemps leurs guides au profit de la recherche Google. «TripAdvisor représente 11% du trafic mondial lié au tourisme. L’application revendique 490 millions de visiteurs par mois et 702 millions d’avis. Les deux autres acteurs importants sont La Fourchette et Google», avance Thomas Yung. Mais les avis laissés sur ces plateformes sont-ils fiables ? «TripAdvisor, c’est la vox populi. Tout le monde peut y laisser son grain de sel et parfois il y a des McDonald’s bien classés», ironise à peine Gilles Pudlowski. Et pourtant, en vacances en Espagne, il s’est fié plus d’une fois à l’application, faute d'adresses dans le guide rouge, qu'il affectionne tout particulièrement. «Ce qui est bien avec TripAdvisor, c’est la vue d’ensemble. Le Michelin ne donnait qu’une seule adresse à Marbella contrairement à la plateforme d'avis en ligne.» Amanda Keravel semble du même avis : «Je l’utilise au même titre qu’un courrier de lecteur. Les gens qui commentent ne sont pas des professionnels». La journaliste souligne également le problème des faux avis. «Il y a le copain du patron ou celui qui veut jouer les détracteurs, car il a été malheureux en tant qu’employé ou qu’il est en concurrence...»
Bertrand Jélensperger, vice-président de la section restaurant de TripAdvisor, affirmait dans une interview donnée à la RTBF que cette part d’avis falsifiés était estimée à 10%. Thomas Yung nous rassure : «Un restaurateur peut gérer une vingtaine de faux avis voire plus dans la même journée. Or, la communauté est plus forte et parvient facilement à rectifier le tir. En général, je lis les avis et ils correspondent à ce que je trouve sur place». Mais pour le gérant d’entreprise, le plus important sur ces plateformes demeure le récit des internautes : ce sont eux qui vont permettre de cerner un endroit avant d’y mettre les pieds. «Les avis en ligne constituent une compilations d’expériences vécues. C’est plus fort qu’un élément publicitaire, c'est de la recommandation. Les clients racontent un repas de A à Z. Pour se faire une idée, c’est très bien et plus fort qu’un guide qui a parfois tendance à n’être qu’un simple annuaire», estime-t-il.
Réseaux sociaux et blogueurs, pour les adresses en vogue
Aux recommandations en ligne s'est ajoutée la consultation des réseaux sociaux. En effet, TripAdvisor est déjà dépassé chez les moins de 30 ans. «Les jeunes ne se promènent plus avec un guide sous le bras. Ils ont leur iPhone. Ils regardent les blogs et Instagram. Ces outils sont pratiques si on veut des adresses à la mode», témoigne Gilles Pudlowski. Et il sait de quoi il parle : son compte Instagram est suivi par près de 50.000 gourmets. «Une bonne photo est un indicateur pour juger d’une cuisine et de l’esprit d’un lieu. Instagram est l’instantané du plaisir gourmand, analyse le critique gastronomique. Après, il est important de suivre des comptes de qualité, de personnes qui s’y connaissent. Les journalistes spécialisés cuisine, c’est un bon compromis.» On en revient au référent. Nous suivons des personnes qui nous ressemblent, qui partagent les mêmes goûts, les mêmes aspirations. Donc les mêmes assiettes ?
Les trois comptes Instagram à suivre selon Gilles Pudlowski
@frgaudry : François-Régis Gaudry, critique gastronomique, journaliste culinaire.
@enrangdoignons : Raphaële Marchal, chroniqueuse, journaliste culinaire.
@vanessabesnard : Vanessa Besnard, blogueuse et auteure culinaire.
L'application a toutefois ses limites. Un influenceur n'est pas forcément la personne la plus à même de guider un voyageur jusqu'aux portes du restaurant parfait. «Instagram ne suffit pas à voir si un lieu est propre, si les assiettes sont bonnes ou si l’accueil est agréable», rétorque Amanda Keravel, quelque peu exaspérée par l’influence du réseau social sur le choix des tables. «Les collectivités, les villes et les établissements font appel à des blogueurs, des influenceurs pour valoriser leurs produits. Ce ne sont pas des professionnels. C’est du marketing. Ils sont invités. Les avis ne sont donc pas objectifs.» Outil d'image, il peut apporter un autre regard et surtout des adresses tendance, mais il ne garantit en rien cet avis objectif, tant recherché par les guides à l'ancienne.
Retour dans les années 1990
La carte du restaurant est un bon indicateur. Il faut veiller à ce qu'elle ne soit pas trop longue avec des spécialités locales et des produits de saison.
iStock
Il faut fuir absolument les serviettes en papier trop fines
Gilles Pudlowski
Comment faisait-on à l'époque, c'est-à-dire sans wi-fi, sans avis ? Si jamais on désire rester spontané sans passer des heures à enquêter comme un journaliste culinaire, comment faire pour trouver un bon restaurant en fournissant un minimum d'efforts ? Il reste les méthodes à l'ancienne : l'observation et, encore mieux, le bon sens ! Deux techniques qui ont fait leurs preuves plus d'une fois. À commencer par l'analyse d'une devanture. «La devanture parfaite ? Une belle terrasse, un design moderne avec une décoration qu’on aimerait avoir chez soi. Pour moi, ce serait dans les tons taupes, quelque chose de discret, commente Gilles Pudlowski. Il faut cependant fuir absolument les serviettes en papier trop fines», plaisante-t-il. Autant de critères qui restent néanmoins très subjectifs. L’analyse de la carte, en revanche, ne l’est pas : «Si elle est courte, on peut facilement penser que les produits utilisés sont frais. Une carte à rallonge n’est pas bon signe. Si on valorise les produits de saison, c’est également un gage de qualité, détaille Amanda Keravel. L’ambiance qui se dégage d’un lieu est aussi à prendre en compte. Si on arrive pour le déjeuner ou le dîner et que le restaurant est vide, il faut s’interroger», poursuit-elle.
La dernière carte à jouer reste celle des amis. «Les copains sont toujours capables de nous renseigner. Ils ne sont pas influencés et savent ce qui est nouveau dans leur ville», précise Gilles Pudlowski. Amanda Keravel certifie cette méthode. C’est même celle utilisée par le Guide du routard. «On pratique beaucoup l’interview une fois sur place. Les commerçants et les habitants nous donnent des informations. C’est le premier conseil que j’ai donné à mon fils avant qu’il ne parte en vacances. J'ai insisté en lui disant que, sur place, il faut toujours interroger les autochtones.» Ne pas oublier non plus les hôteliers : «Les réceptionnistes d’hôtels sont formés pour vous renseigner et vous recommander des adresses en fonction de vos critères», complète Thomas Yung. Mais normalement, après la lecture de tous ces conseils, c'est désormais vers vous que vos amis se tourneront pour obtenir les établissements phares de leurs congés. Vous devriez même être en mesure de relever le défi lancé par Gilles Pudlowski : «Si les lecteurs de Madame Figaro peuvent me trouver de bonnes adresses pour mes vacances, c'est parfait !».