Présentation . Muriel Mayette-Holtz . Le CDN . La Troupe et les artistes associés . L’Équipe . Les Partenaires
Les salles . Salle Pierre Brasseur . Salle Michel Simon
. Les Autres Scènes
Le TNN autrement . Rencontres en bord de scène . Visites des coulisses . Nos réseaux . Bar-Restaurant . Librairie
Toute la saison . Les spectacles en cours
et à venir . Les spectacles passés
. Productions & coproductions . Les Tournées
Le Calendrier . Le Calendrier de saison . En temps scolaire
Les thèmes . Théâtre . En famille . Musique . Danse . Cirque & Magie . Marionnettes & Théâtre
d’objets
Les rendez-vous . Cours d’oralité . Conversations intimes . Comité de lecture	. Ça chante au balcon . Les Rendez-vous du jardin . Les Rendez-vous de l’été . À Voix haute – cours enfants . Les Projets pédagogiques
Infos pratiques
. Accès & horaires . Abonnements & réservations . Tarifs & bons plans
. Public enseignant . Les Relais
vous êtes...
. En famille . Entre amis, entre collègues . Associations du champ social . En situation de handicap
. Enseignant . Étudiant . Entreprise
LE TNN Présentation . Muriel Mayette-Holtz . Le CDN . La Troupe et les artistes associés . L’Équipe . Les Partenaires Les salles . Salle Pierre Brasseur . Salle Michel Simon . Les Autres Scènes Le TNN autrement . Rencontres en bord de scène . Visites des coulisses . Comité de lecture	. Nos réseaux . Bar-Restaurant . Librairie LA SAISON Toute la saison . Les spectacles en cours et à venir . Les spectacles passés . Productions & coproductions . Les Tournées Le Calendrier . Le Calendrier de saison . En temps scolaire Les thèmes . Théâtre . En famille . Musique . Danse . Cirque & Magie . Marionnettes & Théâtre d’objets Les rendez-vous . Cours d’oralité . Conversations intimes	. Ça chante au balcon . Les Rendez-vous du jardin . Les Rendez-vous de l’été . À Voix haute – cours enfants . Les Projets pédagogiques LE PUBLIC Infos pratiques . Accès & horaires . Abonnements & réservations . Tarifs & bons plans . Public enseignant . Les Relais Vous êtes... . En famille . Entre amis, entre collègues . Associations du champ social . En situation de handicap . Enseignant . Étudiant . Entreprises TNNTV
[ reprise ]	
peer gynt
d’après Henrik Ibsen
adaptation & mise en scène Irina Brook
poèmes Sam Shepard - chansons Iggy Pop
avec Helene Arntzen, Frøydis Arntzen Dale, Diego Asensio, Jerry Di Giacomo, Scott Kœhler, Mireille Maalouf, Roméo Monteiro, Damien Petit, Margherita Pupulin, Pascal Reva, Augustin Ruhabura, Gen Shimaoka, Shantala Shivalingappa, Ingvar Sigurdsson chorégraphie Pascale Chevroton scénographie Noëlle Ginefri costumes Magali Castellan masques Cécile Kretschmar assistée de Sarah Dureuil lumière Arnaud Jung assistant à la mise en scène Geoffrey Carey assistante stagiaire à la mise en scène Alyssa Hughlett production Théâtre National de Nice - CDN Nice Côte d’Azur la première création de Peer Gynt a eu lieu au Festival de Salzbourg en juillet 2012. Le spectacle a été recréé au Théâtre National de Nice du 25 septembre au 18 octobre 2014 et au Théâtre Barbican de Londres du 8 au 11 octobre 2014. spectacle en anglais surtitré en français
Après le grand succès qu’a connu Peer Gynt avec le public niçois, Irina Brook propose ce spectacle pour une soirée exceptionnelle avant qu’il ne parte en tournée. La metteure en scène fait entrer le conte initiatique d’Ibsen dans le XXIe siècle, en métissant cultures, mythes et genres. Sam Shepard retraduit la poésie d’Ibsen dans un langage moderne et musical. Iggy Pop signe deux chansons originales et complète la transformation de l’antihéros en rockeur déjanté. Une compagnie internationale aux talents multiples crée tous les univers que traverse Peer, du petit village de son enfance à un downtown new-yorkais, en passant par le royaume sensuel des Trolls…
La star de théâtre et de cinéma islandais Ingvar Sigurdsson électrise le public, face à la sublime danseuse indienne Shantala Shivalingappa dans le rôle de Solveig, amante éternelle. Et la grande actrice libanaise Mireille Maalouf joue une mère à la fois hilarante et tragique.
Cette aventure délirante nous entraîne au plus profond de nous-mêmes pour nous mettre face à la question : “Qui suis-je ?”
saison 2015-16
Lire la
brochure augmentée Accédez à la
bourse d'échange Espace
Relais Recevez
la newsletter
Centre Dramatique National Nice Côte d’Azur • Directrice Muriel Mayette‑Holtz • Promenade des Arts • 06300 Nice
Billetterie 04 93 13 19 00 • Administration 04 93 13 90 90 • contact@theatredenice.org • Mentions légales • © 2021