Cristiano Ronaldo, la star de Man United et de Portugal, est connu pour sa générosité. Une qualité qui est aussi perceptible dans sa vie de couple puisque le génie lusitanien ne compte pas ses sous avec ses proches. A sa campagne Géorgina, il octroie même un juteux salaire mensuel.
Selon une information révélée par le site Tribuna, le mannequin espagnol a droit à un chèque chaque mois qui est de l’ordre de 80000€. Un sacré montant mais que CR7 juge nécessaire pour récompenser celle qui partage sa vie. Cette somme couvre trois choses essentielles : l’éducation de leurs enfants, les différentes dépenses quotidiennes et aussi les frais utilisés pour le plaisir personnel. Pour Ronaldo, rien n’est donc trop cher pour sa bien-aimée. Rappelons que les deux tourtereaux ne sont pas mariés et n’ont aucun lien en civil. Ceci pourrait aussi expliquer les versements effectués à l’Espagnole de 26 ans.
Georgina est aussi bien payée que deux stars internationales
Avec ce qu’elle touche de la part de son compagnon, Georgina est mieux lotie que beaucoup de footballeurs professionnels. Un média s’est amusé à lister les joueurs connus et qui perçoivent moins que 80000€ mensuellement au sein de leurs clubs respectifs. C’est le cas notamment de Ryan Nelson d’Arsenal (70000€) ou Harvey Barnes de Leicester (47000€). Notons aussi qu’Ansu Fati du Barça et Phil Foden touchent exactement 80000€ par mois en ce moment.
Georgina ne manque donc de rien avec Ronaldo. Cela dit, elle n’a pas besoin de l’argent de ce dernier pour subvenir à ses besoins. Elle dispose aussi de quelques contrats publicitaires fructueux. Par exemple, chaque post sur Instagram lui rapporte 8500€. Quand on sait qu’elle en publie une vingtaine par mois, on peut imaginer les revenus importants dont elle bénéficie sans attendre que CR7 ne la gâte.
A voir aussi :
>>> Solskjaer prévient Cristiano Ronaldo : “C’est moi le boss !”
Lire la Suite de l'Article
SportFM.fr
Football
Cristiano Ronaldo, ce salaire fou qu’il offre à Georgina
Articles en Relation
Real : Vinicius, le message d'Ancelotti
Une reprise en mode kung-fu pour signer son retour : le but de Haaland en vidéo
Milan : Pioli confirme le retour de Maignan
Juventus - Atalanta EN DIRECT
Liverpool se régale et colle la pression à Chelsea
Ang. : Liverpool se balade contre Southampton
Sujets Tendances
1. Lille – Nantes
2. Liverpool – Southampton
3. Bernard Montiel
4. Arsenal
5. Antoine de Caunes
6. Top 14
7. Stephen Sondheim
8. Biathlon
9. Patrick Bruel
10. Euromillion 26 novembre 2021
Articles Populaires
L’application Mon Petit Prono fait son retour pour l’Euro
Les 5 infos de ce lundi ☕️
Triste nouvelle pour le football aixois
Pierre Rabine : « Il faut pouvoir accepter son handicap avant d’en parler »
F1 - GP de Sakhir - Lewis Hamilton, positif au Covid-19, est « dégoût頻 de ne pas pouvoir participer au GP de Sakhir