L'histoire de la commune est riche de son activité industrielle, mais également de la proximité de la Touvre. Son patrimoine fortement marqué par ces deux éléments mérite plus qu'un détour...
Services municipaux
Un service en ligne ne remplace pas le contact humain. N’hésitez pas à contacter les agent.e.s de la Mairie. Un personnel chaleureux et compétent répondra à vos questions.
Conseil municipal
Découvrez dans les pages suivantes vos élu.e.s, le fonctionnement du conseil municipal et les principales décisions prises par le Conseil.
Ruelle sur Touvre aujourd’hui
Quatrième ville de Charente, au cœur du GrandAngoulême, Ruelle sur Touvre est une ville à découvrir....
Budget
Chaque année, les élu.e.s adoptent le budget de la ville. Investissement, fonctionnement : retrouvez les grandes décisions budgétaires de Ruelle sur Touvre.
Vie économique
Notre ville comprend de nombreuses activités économiques: outre Naval Group (la Fonderie), elle dispose d'un tissu varié de commerces et d'activités artisanales.
Equipements communautaires
GrandAngoulême exerce de multiples compétences et gère des équipements culturels et de loisirs
Magazine Municipal
Le magazine municipal est édité actuellement trois fois par an, en octobre, février et juin.
Parole citoyenne
A Ruelle sur Touvre, pas de démocratie réelle sans partage du pouvoir ...
Communication
Notre ville communique. Retrouvez ici les informations que nous souhaitons faire connaitre.
Ruelle sur Touvre en images
Découvrez la ville sous toutes ses facettes...
Ruelle sur Touvre pratique
Infos pratiques
Retrouvez ici toutes les informations utiles à votre vie quotidienne à Ruelle sur Touvre.
Numéros d’urgence
En cas d'urgences...
Élections
Retrouver ici les informations sur les élections.
Agenda
Notre ville propose de nombreux événements culturels, sportifs, de loisirs, citoyens... Retrouvez toutes les dates dans les pages suivantes.
Associations
Notre ville est riche d'un tissu associatif varié et dynamique. Vous souhaitez adhérer, vous renseigner ? C'est ici !
Démarches administratives
Vous trouverez ici des conseils pour réaliser vos démarches directement depuis notre site ou auprès des services de la ville.
Venir à Ruelle sur Touvre
Situation et axes routiers vers Ruelle sur Touvre
Location salles
Vous êtes un particulier, une entreprise, une association et souhaitez louer une des salles de la commune ?
Cimetières
La commune de Ruelle sur Touvre dispose de deux cimetières. Retrouvez dans cette rubrique les informations utiles.
Foires et marchés
La ville offre à ses habitants un marché qui se tient deux fois par semaine, les jeudi et dimanche matin sur la place Montalembert.
Marchés Publics
La Ville réalise de nombreux achats pour répondre aux besoins de ses habitant.e.s et assurer le fonctionnement du service public. Retrouvez ici les marchés publics en cours.
La commune recrute
Vous souhaitez candidater à la mairie de Ruelle sur Touvre ? Retrouvez les offres d'emploi en cours.
Enfance & Jeunesse
Petite enfance
Une crèche et un Relais d'Assistantes Maternelles accueillent les tout petits Ruellois.e.s...
Ecoles
La ville de Ruelle sur Touvre compte deux écoles maternelles et deux écoles élémentaires.
Restauration scolaire
La restauration scolaire est assurée par le Syndicat intercommunal de Restauration Collective de Ruelle sur Touvre et de l'Isle d'Espagnac.
Accueil périscolaire
Chaque école dispose d'un accueil périscolaire qui propose diverses animations éducatives. L’accueil est assuré le matin et le soir.
Centre de Loisirs
Les mercredis et pendant les vacances, c’est le Syndicat Intercommunal à Vocation unique (SIVU) en faveur de l'Enfance et la Jeunesse qui prend le relais de l’accueil périscolaire.
Animation de quartiers
Des animations jeunesse (pré-ados et ados) et une animation de quartier développée exclusivement à Ruelle sur Touvre sont proposées par le SIVU enfance jeunesse...
Collège et Lycée
La ville de Ruelle sur Touvre compte deux établissements du secondaire, le collège Norbert Casteret et le lycée professionnel Jean Caillaud.
Culture & Sports
Médiathèque
La MédiaPorte, médiathèque de Ruelle sur Touvre.
Théâtre Jean Ferrat
Le théâtre Jean Ferrat est une scène municipale disposant de 600 places...
Programme culturel
Découvrez le nouveau programme culturel du théâtre et de la médiathèque : les expos, les spectacles, les conférences... Un programme varié pour toutes et tous!
Equipements de loisirs et sportifs
Des infrastructures, du personnel compétent et motivé, un tissu associatif riche et dynamique… N’hésitez plus, venez à Ruelle sur Touvre !
Manifestations sportives
Ici, retrouvez tous les événements sportifs de votre ville.
Associations
Notre ville est riche d'un tissu associatif varié et dynamique. Vous souhaitez adhérer, vous renseigner ? C'est ici !
Comités de jumelage
Ruelle sur Touvre est jumelée avec quatre villes de différents pays pour une ouverture au monde...
Micro-folie
Une plongée extraordinaire au cœur de l'Art grâce un musée numérique ouvert à tous.tes !
ExploRuelle
Voici quelques courtes expositions et bientôt un sentier de randonnée pour découvrir la ville de Ruelle.
Solidarité & Proximité
Centre Communal d’Action Sociale
La commune de Ruelle sur Touvre a placé la solidarité au cœur de ses préoccupations. La ville met en place un certain nombre de dispositifs pour ne laisser personne sur le bord de la route.
Familles
L’action sociale de la mairie se traduit également par l’accompagnement des familles en cas de nécessité.
Séniors
Les séniors sont bien présents à Ruelle sur Touvre, parfois même très actifs. Aussi la mairie met-elle naturellement en place différents services adaptés.
Emploi et Insertion
La commune n’a pas la compétence en matière d’emploi ou d’insertion. Toutefois, le personnel communal peut vous orienter vers les bons organismes...
Logement
Vous cherchez un logement social ? Vous êtes primo-accédant? Vous achetez de l’ancien pour réhabiliter? Vous cherchez des aides? Consultez les pages suivantes…
Santé
Retrouvez ici toutes les informations utiles pour votre santé à Ruelle sur Touvre.
Accessibilité
Une personne handicapée ou à mobilité réduite doit avoir accès aux services publics comme tout à chacun.e. Retrouvez les informations utiles.
Accueil d’urgence
Très sensibles aux conditions de vie inhumaines de nombreuses personnes, les élu.e.s de Ruelle sur Touvre ont souhaité développer l’accueil d’urgence sur la commune.
Cadre de vie
Projets d’aménagement
La commune entend "se réveiller" et proposer des services à la hauteur des attentes de ses habitant.e.s, voire de ses futurs habitant.e.s ! C'est tout l'enjeu des projets d'aménagement.
Travaux en cours
Retrouvez ici les dernières actualités relatives aux travaux en cours dans la commune.
Urbanisme
Retrouvez ici toutes les informations relatives à l'urbanisme de la ville, pour les particuliers et les professionnels.
Environnement
La préservation de notre environnement est un enjeu d'autant plus crucial qu'il relève de notre quotidien. C'est pourquoi notre ville s'engage et vous invite à faire de même...
Propreté Urbaine
La collecte des déchets ménagers est un service géré par le GrandAngoulême. Mais la propreté reste l'affaire de tous...
Eau et assainissement
L’eau et l’assainissement sont des services gérés par le GrandAngoulême.
Déplacements
Retrouvez ici toutes les informations relatives aux déplacements dans la commune de Ruelle sur Touvre.
Prévention & Sécurité
Police Municipale
Bon ordre, sécurité et tranquillité publique relèvent du pouvoir de police du maire.
Règles de bon voisinage
Entre voisins, restons courtois !
Médiation
Rien ne va plus, et si vous faisiez appel à un médiateur?
Gestion des risques
Retrouvez ici les plans grand froid, canicule, Vigipirate et le plan communal de sauvegarde, ainsi que des conseils pratiques.
Defibrillateurs
Notre ville s'est équipée de défibrillateurs. Cette démarche est essentielle pour optimiser les chances de survie... Retrouvez la liste et les coordonnées GPS ci-après.
Vous êtes là : Accueil \ Droits et démarches
Droits et démarches
Vous recherchez un logement social à Ruelle ? Vous êtes primo-accédant et souhaitez vous renseigner sur les aides à votre disposition ? Vous souhaitez acheter de l’ancien afin de le réhabiliter et cherchez des renseignements ? Vous souhaitez rénover votre habitat ?
Consultez les pages suivantes…
Comment constituer un dossier auprès du Fonds de Solidarité pour le Logement ?
Vous pouvez contacter le CCAS qui vous orientera vers une assistante sociale.
L’obtention d’un FSL dépend de conditions d’attributions strictes : plafond de ressources à ne pas dépasser, reprise des loyers courants pour les trois derniers mois (consécutifs), etc. Attention, seules les personnes très modestes et en difficulté de logement sont éligibles à la garantie du FSL.
Contact action sociale et CCAS
05 45 65 85 40
j.archer@ville-ruellesurtouvre.fr
c.boutigny@ville-ruellesurtouvre.fr
Comment avoir un garant ?
La question du garant est appelée aussi “caution/solidaire”. C’est une personne physique ou une personne morale qui se porte garant pour vous et s’engage par écrit à régler les loyers que vous n’auriez éventuellement pas payés. Il faut qu’elle puisse justifier de revenus mensuels au minimum égaux à trois fois le montant du loyer. Le garant est exigé à peu près pour tous les types de location. En l’absence de garant, vous devrez justifier vous-même de revenus au minimum égaux à trois fois le montant du loyer, ou payer la totalité du loyer annuel.
Certains organismes peuvent se porter garant à votre système : il s’agit du système appelé “LOCA PASS”. Interrogez le Comité Interprofessionnel Mieux se Loger (Pays de la Loire Poitou-Charentes) afin de savoir si vous remplissez les conditions pour en bénéficier (tél. 05 45 50 43 00).