Classé dans Action humanitaire, Afghanistan, Altérité, Exil, Frédéric Boyer, Grèce, immigration, Iran, Marie Redonnet, Mondialisation du trafic humain, Pakistan, Passeurs, Rapport à l'autre, Turquie, Xavier Boissel	
«Ce qui nous anime et ce qui nous tue». Une enquête noire et poignante pour rendre les migrants visibles.
Inspiré de faits réels «racontés avec ce condensé qui subsiste quand on presse le réel comme une éponge», à partir de l’assassinat d’un migrant afghan dans un square parisien en avril 2009, le deuxième roman de Denis Lemasson, paru en janvier 2016 aux éditions Plon, constitue une fiction précieuse pour témoigner avec des angles multiples du parcours des migrants pour fuir la guerre, la mort et rejoindre l’Europe.
Empêtré dans un divorce conflictuel, le narrateur se trouve Square Villemin avec sa fille lorsqu’un afghan, Zaher, y est mortellement poignardé et expire sous ses yeux. Les migrants afghans invisibles jusque-là prennent avec ce drame une place au cœur de son existence, errants frappés d’invisibilité même pour lui, malgré son expérience de médecin à Kaboul pour Médecins Sans Frontières. Il est «rattrapé» ce jour-là par son engagement humanitaire et le sang de la guerre.
«Sept années me séparaient de mon séjour en Afghanistan, pensais-je, voilà le temps d’incubation pour que cette sale guerre vienne saigner devant ma porte.»
Parcourant les lieux de Paris où les migrants tentent de survivre dans une précarité indigne, écoutant leurs histoires pour reconstituer l’histoire de cet homme devenu cadavre sur la pelouse du square, Denis Lemasson tisse un récit choral entremêlant les flashbacks et l’enquête du médecin, pour redonner une histoire à un invisible ; il raconte les menaces et dangers mortels qu’ont fui un adolescent et un traducteur afghan pour l’armée américaine, leurs sombres odyssées parsemées de dangers et d’impasses, pour rallier l’Europe depuis les provinces afghanes, et leurs espoirs persistants envers et contre tout.
«Combien de temps as-tu mis pour arriver depuis Kaboul ?
Deux ans et demi.
Tu sais combien de temps j’ai mis pour faire le chemin en sens inverse ? Six heures trente de vol de Paris à Dubaï, trois heures de transit dans les Duty Free, puis trois heures d’avion jusqu’à Kaboul. Au total, douze heures et trente minutes exactement. Comment as-tu mis deux ans, cinq mois, vingt-neuf jours, onze heures et trente minutes de plus que moi ? Voilà ce que j’aimerais que tu me racontes.»
Photo ® Joel Saget / AFP
Dans «Quelle terreur en nous ne veut pas finir» (P.O.L., 2015), Frédéric Boyer invitait à surmonter le rejet ou la peur née de l’exposition à la précarité des migrants dans une géographie mondialisée et à accepter l’autre.
Grâce à cette fiction réaliste, enquête policière et sociale au cœur de l’actualité, Denis Lemasson va plus loin d’une certaine manière, en explorant la dureté des trajectoires des migrants et leurs espoirs, comme Marie Redonnet l’a fait de façon plus théâtrale et symbolique dans «La femme au colt 45» (Le Tripode, 2016).
«Les gens ne font rien parce qu’ils ont peur, ils sont tétanisés. C’est difficile de compatir avec les refugiés quand soi-même on craint de finir à la rue… Et même si la population compatissait, il faudrait convertir cette émotion en travail politique…»
On peut lire sur D-Fiction ici une conversation passionnante entre Denis Lemasson et Xavier Boissel, que je remercie pour cette découverte.
Denis Lemasson sera l’invité de la librairie Charybde le 27 mai prochain en soirée pour fêter la parution de son roman.
Pour acheter ce livre chez Charybde, c’est ici.
Denis Lemasson. Photo ® Bruno Klein
Partager :
Tweet
WordPress:
J’aime chargement…
À propos de Marianne
Une lectrice, une libraire, entre autres.	
Voir tous les articles de Marianne »	
" Note de lecture : « Outposts – Kandahar Province » (Donovan Wylie)
Note de lecture : « Local Héros » (Benoît Vincent) »
Discussion
Rétroliens/Pings
Pingback: Note de lecture : « Le voyage de Hanumân (Andreï Ivanov) | «Charybde 27 : le Blog - 15 août 2016
Pingback: Note de lecture : « Manuel d’exil – Comment réussir son exil en trente-cinq leçons (Velibor Čolić) | «Charybde 27 : le Blog - 4 septembre 2016
Pingback: Note de lecture : « Frères migrants (Patrick Chamoiseau) | «Charybde 27 : le Blog - 23 juillet 2017
Pingback: Note de lecture : « L’autre côté (Léo Henry) | «Charybde 27 : le Blog - 3 février 2019
Pingback: Note de lecture : « C’est beau, la guerre (Youssouf Amine Elalamy) | «Charybde 27 : le Blog - 8 décembre 2021
Votre commentaire Annuler la réponse.
Entrez votre commentaire...
Entrez vos coordonnées ci-dessous ou cliquez sur une icône pour vous connecter:
E-mail (obligatoire) (adresse strictement confidentielle)
Nom (obligatoire)
Site web
Vous commentez à l’aide de votre compte WordPress.com.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Google.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Twitter.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Facebook.	( Déconnexion / Changer )
Annuler
Connexion à %s
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux commentaires.
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux articles.
Δ
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur la façon dont les données de vos commentaires sont traitées.