Le but est d’enlever tout ce qui fixé sur la carcasse de bois. Au cours de cette « autopsie » vous rencontrerez plusieurs points délicats :
Enlever les clous décoratifs sans produire d’éclats ou de marques dans le bois apparent du siège…
Se battre avec les agrafes qui peuvent fixer le tissu sous les clous… quelques rénovateurs d’occasion se laissent parfois griser par l’agrafage électrique et produisent un flot excessif d’éléments bien difficiles à extraire.
Penser à se munir d’un masque pour se protéger de la poussière accumulée au fil des ans entre les différentes toiles, dans différents crins ou pire… provoquée par la décomposition des mousses modernes…
Il est fortement conseillé de mémoriser et, si possible, de documenter (prendre des photos est une bonne idée) la façon dont le tapissier précédent s’y est pris au cours des différentes étapes de son travail au fil des couches rencontrées.
Les étapes sont donc à l’inverse du processus de tapisserie qui viendra ensuite : tissu et jaconas / ouate / toile blanche / crin animal / toile d’embourrure / crin végétal / toile forte / corde de guindage / ressorts / sangle .
Dégarnissage avec pied de biche
Dégarnissage #1
Utilisez un Pied de Biche de Dégarnissage
Draper 64804
195mm Tack Lifter
Voir détails »
Dégarnissage avec tenaille
Dégarnissage #2
Une bonne grosse tenaille tenaille peut aider
Silverline 993041
Tenailles de menuisier
Expert 250 mm
Voir détails »
Enlever les agrafes
Dégarnissage #3
Il y a un coup de main à prendre pour ôter les agrafes.
Démontage et ponçage
Dégarnissage #4
Pour le ponçage du bois, veillez à utiliser du ruban abrasif de qualité (je vous conseille celui-ci ). Grain de 40 à 180. Si vous devez n'en choisir qu'un, prenez du grain 80, le plus versatile.
Conseil : Il ne faut pas hésiter à gratter "jusqu’à l’os" !
Klingspor Rouleau abrasif
25000 mm Grain 80
Voir détails »
Bridage pour collage
Dégarnissage #5
Ne pas oublier la sangle et le bon vieux tourniquet.
Collage
Dégarnissage #6
Très utile table étau et tout un jeu de serre-joints. Bien coller c’est bien brider !
Avec la colle à poisson des Frères Nordin, la plus efficace et dont l’odeur est supportable (trouvable ici ). Veuillez à bien respecter les délais de séchage !
Astuce : Si besoin, faire chauffer la colle au bain-marie et le bois sur une plaque de fonte.
Colle de Poisson
des Frères Nordin
Voir détails »
2. Restauration
Les odeurs de la colle à poisson, de poussières, de ponçage et de sciage se mêlent, ici, à celles des produits de traitement de vernis et de résine.
L’objectif est ici de réparer les outrages du temps sur la carcasse. Il ne faut pas s’affoler car il existe des produits et des techniques pour réparer tous les accidents survenus :
Boucher les trous de semences ou autres à la pâte à bois
Traiter les trous d’insectes xylophages
Changer les taquets ou les équerres abimés
Recoller ou refaire quelques assemblages tenon-mortaise
Recoller ou remplacer un pied ou un montant cassé ou vermoulu
Il faut savoir investir en temps et soins de ponçage pour bien réussir la patine ou le vernissage souvent nécessaire.
Il est souvent nécessaire de rafraîchir les chanfreins de la ceinture afin de pouvoir fixer plus facilement la toile d’embourrure
Ne pas oublier de protéger les parties fragiles du siège restauré avec du bull-pack ou autre car il va subir de nombreuses manipulations par la suite.
Rebouchage à la pâte à bois
Restauration #1
Rebouchez les trous et défauts du bois avec de la pâte à bois.
Outil et Consommable :
Couteau à Mastic
Pâte à Bois (la meilleure : le mastic à bois des Frères Nordin )
Astuce : Nettoyer à l’éponge humide avant séchage complet.
Traitement des trous d’insectes
Restauration #2
Traitez les trous d'insectes
Consommable :
Résine de consolidation des bois vermoulus (voir ici )
Avertissement : Attention à l’odeur du solvant !
Poncé et traité
Restauration #3
Ponçage final et traitement anti-xylophages
Consommables :
Anti-Xylophage au format aérosol ou bidon
Vernis (ici, une photo de fauteuil "sanglé")
Restauration #4
Vernissage du bois. Un bon aspect "vernis-ciré" est obtenu avec trois couches de vernis ciré et un léger ponçage 000 entre les couches.
Consommables :
Laine d'acier 000
Vernis satin ciré incolore ou ou légèrement teinté
3. Sanglage
C’est l’étape où il faut savoir doser ses efforts.
Il s’agit maintenant d’établir une bonne base solide pour la pose des ressorts, tout en gardant une certaine élasticité pour le confort de l’assise.
Vous trouverez souvent de vieux fauteuils où les sangles ne sont pas jointives. La préconisation actuelle recommande de ne pas laisser d’espace entre les sangles entrecroisées.
Il existe de nombreux modèles de tire-sangle plus ou moins sophistiqués à partir de la simple grosse tenaille (je vous conseille ce tire sangle ). Il faut, de toute manière, respecter au moins trois exigences :
Ne pas produire de marques sur le bois du montant lors de la tension de la sangle
Garder un bon compromis entre la tension excessive qui pourrait provoquer une rupture du montant et une qui n’aurait pas d’élasticité. Un bon repère est a production d’un son de tambour lors d’une percussion sur l’ensemble des sangles
Respecter une certaine symétrie entre les tensions successives des différentes sangles afin de ne pas « gauchir » le siège.
Il est important de bien brider le siège sur un support stable avant de le sangler.
Plan de sanglage
Sanglage #1
Schéma montrant la manière de sangler l'assise du fauteuil.
Départ 1ère sangle
Sanglage #2
Commencer le sanglage au centre, sur l’avant, qui est généralement galbé
Consommable :
Sangle de 8,5 cm de largeur - Disponible ici
Tirage 1ère sangle
Sanglage #3
Tensionnez les sangles et fixez-les au fauteuil.
Outil et Consommables :
Tire-Sangle
(+ d'infos sur les tire-sangles ici )
Grosses semences
(+ d'infos sur les semences ici )
Arrivée sous le pli
Sanglage #4
Pour savoir si la bonne tension a été obtenue, la sangle tendue doit résonner comme un tambour.
Rabat sur le pli
Sanglage #5
Posez les sangles longitudinales en alternant les côtés par rapport au centre.
Puis posez les sangles transversales en alternant les départ à droite et à gauche, pour éviter le voilage de la carcasse et en suivant le plan de sanglage.
Fin de sanglage
Sanglage #6
Attention à ne pas laisser d’espace entre les sangles.
4. Pose des ressorts
Glorieuse incertitude face à tous les choix possibles sur la taille et la disposition des ressorts.
La formule de calcul de hauteur de ressort la plus commune est de multiplier la distance entre les sangles et le haut des taquets avant par 1,5. mais certains rajoutent 1 cm.
Les hauteur des ressorts en acier sont souvent standardisées à 11, 14, 17 et 21 cm.
La disposition dépend de la forme de l’assise, souvent l’avant est un peu plus large que l’arrière et on met un ressort de plus sur la première rangée.
Si l’on veut augmenter la fuite de l’assise vers l’arrière on prend des ressorts moins hauts pour la rangée arrière.
Certains maximisent, d’autres minimisent le nombre total de ressorts…
Il est recommandé de ménager un espace d’au moins 3 cm entre les ressorts et le bois du siège et de répartir un espacement régulier entre les ressorts.
Les nœuds de tapisserie des ressorts se placent toujours à 45° par rapport aux axes du siège, ceci afin d’éviter l’usure prématurée que provoquerait le passage de la corde à guinder sur ces derniers.
C’est donc un peu difficile de fixer son choix, mais quand cela est fait, il ne faut pas oublier de tracer les emplacement sur les sangles.
La couture de la base des ressorts sur la sangle s’effectue au moyen d’une simple boucle de ficelle à piquer .
Chaque ressort est fixé en quatre points :
Après le point de départ, on commence par piquer la sangle par le dessous
Pour les trois premiers points l’aiguille sort de la sangle à l’extérieur du ressort pour repiquer à l’intérieur
Pour le quatrième point l’aiguille sort à l’intérieur du ressort pour repiquer à l’extérieur. Ceci pour éviter les croisements de ficelle qui sont des facteurs d’usure.
Mesure de H.taquet
Ressorts #1
Calcul de la hauteur des ressorts adaptée.
Il faut tout d'abord mesurer la hauteur depuis l'assise (au niveau des sangles) jusqu'en haut du taquet du fauteuil pour ensuite pouvoir effectuer le calcul nous donnant la hauteur des ressorts à utiliser.
Formule :
H.ressort = 1,5 x H.taquet (arrondir le résultat)
Ici, sur la photo : H.taquet = 11,3 cm ⇒ Les ressorts adaptés sont des ressorts de 17 cm de hauteur (11,3 x 1,5 = 16,95 ≃ 17).
Voici les tailles de ressorts les plus courantes :
17 cm (Grand)
14 cm (Moyen)
11 cm (Petit)
Consommables :
Ressorts de tapissier en acier
Mesure de H.ressort
Ressorts #2
Ici, donc, H.ressort = 17 cm.
Cependant, on installe parfois des ressorts de moindre taille sur la dernière rangée, proche du dossier.
Dans l'exemple présenté, pour améliorer l’assise, on pourra choisir une H.ressort de 14 cm pour la rangée arrière des ressorts.
Emplacement des ressorts et tracé de la couture
Ressorts #3
Disposez les ressorts en évitant qu’ils se touchent (2 à 3 cm d’écart).
Tracez leurs emplacements et le tracé du fil, en évitant les croisements (tracé en rouge).
Outil et Consommable :
Aiguille courbe ou Carrelet
Bobine de fil de lin
Orientation des pavillons des ressorts
Ressorts #4
Coudre la base des ressorts sur les sangles par une simple boucle, en évitant les chevauchements du fil.
Les nœuds supérieurs des ressorts sont disposés selon les diagonales de l’assise du fauteuil.
5. Guindage
C’est à cette étape que l’on teste la force des doigts et la robustesse des poignets et que l’on génère de la corne sur les côtés de la main. Ce qui explique qu’on se souvient longtemps de la poignée de main de certains tapissiers.
Deux écoles s’affrontent : celle de ceux qui commencent par les brins transversaux et l’autre par les brins longitudinaux et parmi cette dernière, ceux qui commencent à tirer de l’avant vers l’arrière et les autres qui commencent de l’arrière vers l’avant… A vous de vous faire une religion… Au final il faut que les ressorts soient à la bonne hauteur et bien alignés.
Les premières cordes à guinder seront passées sur les pavillons sans être nouées. La corde une fois tendue vient se fixer avec une des deux semences déjà plantées à mi-hauteur sur les traverses. Après le bon réglage la semence est enfoncée, afin de permettre de terminer tranquillement le nœud d’alouette sur la deuxième semence avant le cloutage définitif.
Au cours des deuxièmes passages la corde est nouée au moyen du nœud de rappel. Lors de l’exécution de ce nœud, il est bon de se rappeler que les deux brins qui sont amont du nœud sont toujours à l’intérieur des deux brins qui font la boucle.
Nœud d’alouette pour départ de corde à guinder
Guindage #1
La ficelle se fixe au départ, sur la carcasse au moyen de nœuds d’alouette entre deux grosses semences.
Consommables :
Ficelle à Guinder
Grosses Semences
Départ des brins de corde à guinder
Guindage #2
On fixe un brin à un bout de chacun des axes transversaux et longitudinaux. On plante une paire de semence à l’autre bout.
Prévoir des longueurs de brins de ficelle égales au triple de la largeur et au triple de la profondeur du fauteuils.
1er passage longitudinal du guindage
Guindage #3
On effectue une boucle sur chaque côté de la spire supérieure des ressorts qui sont dans l’axe du brin, sauf sur l’avant des premiers ressorts où on l’enroule sur la deuxième spire.
On fait un tour mort du brin sur la semence d’arrivée. On cloue cette semence lorsque les ressorts sont compressés jusqu’à hauteur des taquets.
Puis on enroule le brin sur la deuxième semence de façon à réaliser un nœud d’alouette.
1er passage transversal du guindage
Guindage #4
On réalise la même chose sur les axes transversaux.
Astuce : des gants mitaines de vetétiste peuvent protéger les mains délicates lors des nombreux tirages de ficelle à guinder.