Si Paris est mondialement connu pour sa culture des cafés, ce sont les salons de thé qui attirent les aristocrates et la royauté depuis plus d’un siècle. Heureusement, beaucoup de ces luxueux salons de thé subsistent aujourd’hui, tandis que des propriétaires modernes ont commencé à introduire de nouvelles idées dans le monde des salons de thé parisiens. Cela étant potentiellement la façon la plus historiquement parisienne de passer un après-midi, voici les meilleurs salons de thé parisiens, chacun ayant son propre charme unique.
Mariage Frères
Le salon de thé parisien Mariage Frères a ouvert ses portes pour la première fois en 1854, après avoir été le plus ancien importateur de thé de France remontant à 1660. Il est difficile de le manquer avec leur douzaine d’emporiums de thé à Paris, dont quatre ont des salons de thé et 500 variétés de thé. Le salon de thé original, situé dans le Marais, offre une atmosphère calme et un décor colonial, où des experts vous aideront à choisir un thé parfaitement adapté à vos goûts. L’étage abrite leur musée du thé vieux de plusieurs siècles.
Carette
Carette a initialement ouvert en 1927 à leur emplacement actuel sur la place du Trocadéro. C’est sans aucun doute une expérience très spéciale – si vous deviez choisir un seul endroit pour un thé et une pâtisserie parisienne élégante, c’est celui que je suggérerais. Bien qu’ils proposent un menu complet, vous devez essayer la « Paris Carette « (illustrée ci-dessus), une pâtisserie étagée de crème de noisettes et de pralines, associée à l’un de leurs vingt-deux thés adorés.
La Mosquée du Paris
La Mosquée du Paris est l’endroit où vous passerez un après-midi à siroter un thé à la menthe sous les oliviers, tout en grignotant des pâtisseries marocaines au miel et à la pistache. Les salons de thé intérieurs colorés de la mosquée sont populaires, mais je préfère le patio ventilé. Vous adorerez ce moment de thé exotique au milieu des fontaines, des vitraux bleus, des mosaïques éclatantes et des arches blanches. Il est situé près du Jardin des Plantes dans le 5ème arrondissement.
Café Jacquemart-André
Le Café Jacquemart-André est l’un des plus beaux salons de thé de Paris. Il est abrité par le musée Jacquemart-André, l’ancienne demeure d’un couple qui a créé la plus belle collection d’art privée de Paris. Le salon de thé était autrefois leur salle à manger officielle, tandis que le musée est rempli de meubles du XVIIIe siècle, de tableaux de Rembrandt et de tapisseries séculaires. Mieux encore, il se trouve à quelques pas des Champs-Élysées, dans le 8e arrondissement.
Le Loir dans la Théière
Le salon de thé cosy et décontracté du Loir dans la Théière est l’un des préférés des habitants du quartier et est célèbre pour sa tarte au citron meringuée. Situé dans le Marais, votre thé et votre dessert se marieront parfaitement avec l’une de leurs excellentes tartes salées. Avec l’aimable autorisation de Felicia Sullivan.
Colorova Pâtisserie
Avec un flair de designer moderne, Colorova Pâtisserie offre une expérience de salon de thé non conventionnelle. Leurs pâtisseries maison, leurs entrées et leurs plats à la carte sont tous très uniques et chaque dessert ici a l’air incroyable. Il est situé près du Jardin du Luxembourg dans le 6ème arrondissement.
Betjeman and Barton
Avec une sélection de plus de 150 thés, Betjeman and Barton est une société de thé centenaire qui possède quatre salons de thé à Paris et maintenant un bar à thé chic dans le 11ème arrondissement. Vous ne pouvez pas vous tromper avec leurs offres de service de thé de gâteaux et de confitures anglaises, non seulement des thés chauds, mais aussi des thés glacés et maintenant des thés pétillants ( !), fournis à la fois au bar ou à emporter.
Angelina
Fondé en 1903 et comptant aujourd’hui dix lieux différents à travers Paris est le salon de thé historique d’Angelina. Le décor glamour Belle Époque, le thé Mont-Blanc (un mélange de saveurs de châtaigne, de caramel, de fleur d’oranger et d’abricot) et les pâtisseries époustouflantes peuvent probablement surpasser toute expérience de thé de l’après-midi que vous avez déjà eu. C’est toutefois leur chocolat chaud épais et à l’ancienne qui attire d’innombrables visiteurs à leur emplacement d’origine, rue du Rivoli.
Ladurée
Dernier mais certainement pas le moindre, cette liste ne pourrait être complète sans Ladurée, l’un des salons de thé les plus anciens et les plus luxueux de Paris. Ils continuent à avoir une popularité inégalée avec quatre salons de thé à Paris, et maintenant des emplacements à New York et Miami. Après tout, Ladurée a bien inventé le macaron.
PARTAGER
Facebook
Twitter
Cyril Berniost
ARTICLES CONNEXESPLUS DE L'AUTEUR
Ceinture lombaire gainante et électrostimulation contre les douleurs dorsales
Le Yoga : origines, bienfaits et bonnes pratiques
Découvrez le secret du massage shiatsu pour soigner votre corps et votre esprit
LAISSER UN COMMENTAIRE Annuler la réponse
Please enter your comment!
Please enter your name here
You have entered an incorrect email address!
Please enter your email address here
A PROPOS DU GUIDE :
Et si vous viviez mieux ? Bien et Bio ! Pour ce faire ce webmag généraliste est dédié à tout ce qui touche au développement durable, à l'écologie, au naturel et au bio. Vous pouvez notamment y découvrir des articles informatifs sur le bien-être au naturel, la santé par les plantes, l’alimentation saine, les produits écologique, le développement personnel …
TOUTES LES RUBRIQUES :
Santé naturelle & médecine douce134
Alimentation saine109
Ecologie et développement durable88
Santé et alimentation87
Bien-être et détente84
Beauté bio et cosmétique naturel82
Graines, herbes et plantes médicinales54
Produits durables, bio ou naturels48
Le Bio en général47
Sommeil et repos45
Développement personnel et spiritualité41
L'eau, l'élément indispensable33
Maison écologique et habitat sain32
Transports écologiques30
Ethique et engagement solidaire24
Sports, activités sportives24
Aides et robots culinaires23
Les produits de Bien-être20
Energies et électricité18
A propos de Bien et Bio17
Spiruline bio, l'algue anti-oxydante17
Vacances écolo et tourisme durable16
Lumière et luminothérapie14
Evénements écolo, bio ou naturel12
Pollution de l'environnement11
CBD cannabidiol, cannabis légal10
Ionisateur et purificateur d’air7
A LIRE :
Découvrez des gestes simples pour raffermir naturellement la peau de son visage
Cyril Berniost - 19 octobre 2021
Le café grain bio Malongo, respectueux des producteurs et de l’environnement
Cyril Berniost - 19 octobre 2021
Chirurgie esthétique au meilleur prix : où partir ?
Cyril Berniost - 19 octobre 2021
Quels sont les avantages d’une alimentation saine
Emmanuel Petit Leroy - 18 octobre 2021
D'AUTRES GUIDES A VOIR :
Guide de l'économie d'eau
Guide du déshydrateur alimentaire
Guide du ioniseur d'air
Tout sur le jus de Noni
Facebook Instagram Pinterest RSS Twitter Vimeo Youtube
A propos I Contact I Proposer un article I Mentions légales
Plan du site Bien & Bio
Reproduction interdite sans autorisation
Tous droits réservés : © 2008 – 2022
'); var formated_str = arr_splits[i].replace(/\surl\(\'(?!data\:)/gi, function regex_function(str) { return ' url(\'' + dir_path + '/' + str.replace(/url\(\'/gi, '').replace(/^\s+|\s+$/gm,''); }); splited_css += ""; } var td_theme_css = jQuery('link#td-theme-css'); if (td_theme_css.length) { td_theme_css.after(splited_css); } } }); } })();