Provenant de l’Ouest –Boulevard périphérique EST direction Linate, prenez la sortie pour SAN GIULIANO MILANESE, au rond-point 4ème sortie en gardant la gauche. Passez le pont, au deuxième rond-point 2ème sortie. Après avoir passé le feu, continuez tout droit jusqu’à destination.
Provenant de l’Est –Boulevard périphérique OUEST direction Malpensa, prenez la sortie pour SAN GIULIANO MILANESE, au rond-point 2ème sortie. Après avoir passé le feu, continuez tout droit jusqu’à destination.
En Avion: Notre siège est situé à environ 10 km de l’aéroport de Milan Linate (LIN) et à 50 km de l’aéroport de Milan Malpensa (MPX).
En Train: La gare la plus proche est celle de Borgolombardo – sinon, vous pouvez vous rendre à la gare de Milan Rogoredo.
Contactez-nous
Votre adresse e-mail (*)
Votre numero de telephone (*)
Objet
Message
Attendu que
1) suite à vos visites dans ce site, aux formulaires que vous aurez remplis, aux demandes/questions que vous aurez posées, aux recherches et enquêtes de marché, à la mise en place éventuelle d’une relation commerciale, notre société devra collecter et traiter vos données personnelles;
2) Nous vous communiquons d’ores et déjà les définitions suivantes tirées du Décret législatif 196/2003 :
Traitement: Toute opération effectuée même sans l’aide d’instruments électroniques concernant la collecte, l’enregistrement, l’organisation, la conservation, la consultation, l’élaboration, la modification, la sélection, l’extraction, la comparaison, l’utilisation, l’interconnexion, le blocage, la communication, la diffusion, l’effacement et la destruction de données ;
Donnée personnelle: toute information relative à une personne physique, identifiée ou identifiable, même indirectement, en faisant référence à une autre information de tout type, y compris un numéro d’identification personnelle ;
ceci dit, selon les termes de l’article 13 du Décret législatif 196/2003 (Code de la Vie Privée),
nous vous informons
que la collecte et le traitement des données personnelles sera effectué par la société qui vous écrit conformément à ce qui suit :
a) Finalités générales: les données seront traitées pour satisfaire vos demandes / questions, pour le bon déroulement des formalités administratives, comptables, fiscales, commerciales et pour les activités obligatoires de par la loi ou de toute façon strictement associées aux relations existantes;
b) Finalités de « marketing direct »: vos données (non sensibles) ne pourront être utilisées que suite à votre consentement libre, facultatif et explicite spécialement donné et révocable à n’importe quel moment, également pour l’envoi de matériel / de communications publicitaires par courrier, courrier électronique, téléphone, télécopie, texto, mms et d’autres instruments similaires ; après avoir donné votre consentement, vous avez le droit de vous opposer, à n’importe quel moment et sans frais, au traitement de vos données pour cette finalité;
c) Temps de stockage des données: vos données seront stockées par notre société dans le respect du délais maximum prévu par la réglementation en vigueur;
d) Modalité: les données seront traitées avec des instruments / supports papier et électroniques / informatiques / télématiques, dans le plein respect des dispositions de la loi, selon des principes de licéité et d’honnêteté et de manière à protéger la confidentialité de vos données;
e) Communication facultative: la communication de vos données est facultative et non obligatoire;
f) Conséquences d’un refus éventuel: le refus de fournir ses données ou l’opposition nette à leur traitement pour les finalités visées au point a) pourra entraîner l’impossibilité de satisfaire certaines de vos demandes ; le refus d’utiliser des données pour les finalités visées au point b) n’aura par contre aucune répercussion sur les avantages associés aux promotions ni sur les relations existantes;
g) Sujets ou catégories de sujets auxquels les données pourront être communiquées ou transmises: les données ne pourront être communiquées à des parties tierces que pour remplir les obligations prévues par la loi ou de nature contractuelle. Les données ne seront en aucun cas diffusées;
h) Responsables et chargés du traitement au sein de l’entreprise: les données ne seront traitées que par un nombre restreint de chargés du secteur administratif, marketing, CED et commercial de l’entreprise spécialement autorisés;
i) Droit de l’intéressé: vous jouissez de tous les droits visés à l’article 7 du Décret législatif 196/2003, que nous vous demandons de consulter pour obtenir des informations plus complètes;
j) Titulaire: le titulaire du traitement des données est SIMAI S.p.A. – Société à Actionnaire Unique, ayant son siège à San Donato Milanese (Milan), Via Civesio n. 10, en la personne de son représentant légal intérimaire;
k) Responsable /s: le responsable du contact avec l’intéressé est M. Juri Torreggiani, dont le cabinet est situé à Reggio Emilia, Via Piccard n. 16/G, tél. 0039 - 0522/38.28.11, fax 0039 - 0522/38.79.96 : pour tout éclaircissement ou pour en savoir plus, vous pourrez vous adresser à ce responsable. La liste complète et constamment actualisée des responsables est disponible pour consultation sur le site Web de l’entreprise et/ou dans un document en format papier auprès du siège social.
Ces informations pourront être complétées, oralement ou par écrit, par d’autres éléments et indications, afin de satisfaire au mieux toute exigence de connaissance en matière de données personnelles et pour suivre l’évolution réglementaire.
Date : le 8 janvier 2018
Le Titulaire du traitement
SIMAI S.p.A. – Société à Actionnaire Unique
Le/la soussigné/é, attendu que
1. il/elle a lu attentivement et compris dans toutes leurs parties les informations visées à l'article 13 du Décret législatif 196/2003 ;
2. Il/elle est parfaitement au courant de ses droits conformément à l'article 7 du Décret législatif 196/2003 ;
3. Il/elle agit en pleine liberté et sans aucune forme de conditionnement ni de pression psychologique ;
ceci dit le/la soussigné/e donne son consentement à la collecte et au traitement des données personnelles communes et, le cas échéant, sensibles nécessaires pour satisfaire les finalités visées au point a) du document ci-dessus.
Oui Non
Consentement pour le « marketing direct » (ce consentement est facultatif).
Le/la soussigné/e donne son consentement explicite pour les finalités visées au point b) du document ci-dessus et donc accepte de recevoir du matériel / des communications publicitaires comme, à titre d'exemple, des brochures, des invitations, des bulletins d'information par courrier, courrier électronique, téléphone, télécopie, texto, msm et d'autres instruments similaires, provenant du Titulaire. Il est entendu que le/la soussigné/e a le droit de révoquer à n'importe quel moment ce consentement en s'adressant au Titulaire ou au responsable du contact avec l'intéressé.
Oui Non
Simai SPA
Via Civesio 10, I-20097
San Donato Milanese (MI) - ITALIE
Tel. +39 02 944 24 211
FAX +39 02 523 10 82
info@simai.it
Informations utiles
Notre histoire
News
Contacts
Privacy policy
Cookie policy
Code de Conduite
Informations données aux clients et aux fournisseurs
Follow us
La plus vaste gamme de tracteurs électriques et de porteurs à plateau en Europe	
Copyright © 2018 Simai SPA - P.IVA IT 00887960151
Nous vous informons que ce site utilise des « cookies techniques » nécessaires pour optimiser la navigation, mais également des « cookies d’analyse » pour élaborer les statistiques et des « cookies de parties tierces ». Pour en savoir plus et bloquer l’utilisation totale ou partielle des cookies, prenez connaissance des informations étendues (Cliquez ici). Si par contre vous voulez continuer à naviguer dans ce site, il va de soi que vous donnez votre consentement à l’utilisation des cookies.J'accepte