Les épreuves terminales du diplôme national du brevet ne peuvent pas permettre, cette année, d’assurer des conditions d’égalité entre les élèves. Pour le SE-Unsa, il faut, comme l’an dernier, délivrer le brevet sur la base du contrôle continu pour que la fin de l’année soit sereine et utile tant pour les élèves que pour les personnels.
Je lis la suite
Mon mouvement : je m’en occupe avec le SE-Unsa
Vous allez participer aux opérations du mouvement pour obtenir un poste ou en changer à la rentrée 2021 ? Afin de ne commettre aucune erreur et éviter tout oubli irréparable, et donc mettre toutes les chances de votre côté, demandez l’accompagnement du SE-Unsa en remplissant sans attendre notre formulaire en ligne et vous recevrez la publication Mouvement intra de votre département.
Je demande l’accompagnement
Nouvelle fonction de professeur référent : nos revendications
Le ministère propose de créer la nouvelle fonction de professeur référent d’un groupe d’élèves, dans le cycle terminal du lycée général et technologique. Il s’agit d’adapter le suivi des élèves aux parcours plus individualisés et aux groupes-classes éclatés. Sans moyens supplémentaires et sans réorganisation des conseils de classe, cette mesure ne sera pas suffisante.
Je lis la suite
L’ENT et vous, comment ça se passe ?
L’an dernier, les outils numériques de l’Éducation nationale ont été au cœur de l’actualité. Pourtant de multiples problèmes se posent au quotidien pour les utiliser. Le SE-Unsa vous propose de répondre à quelques questions pour faire un état des lieux des outils numériques à votre disposition.
Je réponds à l’enquête
Entre khôlles et collège : trouver son équilibre
Paul est un jeune professeur de SVT. Il enseigne actuellement en collège et donne en parallèle des heures de khôlles en CPGE scientifique. Le SE-Unsa est allé à sa rencontre pour comprendre les spécificités de cette activité pédagogique...
Je lis le témoignage
Baromètre Unsa-Éducation : donnez votre avis sur votre métier
En ce début d’année 2021, l’ampleur et le caractère inédit de la crise épidémique obligent encore chacune et chacun d’entre nous à s’adapter, à faire face. Quel est l’impact de la crise Covid sur votre métier ? Quelques minutes suffisent pour donner votre avis.
Je participe au Baromètre Unsa
Envie d’adhérer au SE-Unsa : c’est maintenant !
Envie de tester un syndicalisme différent ? Le SE-Unsa vous propose une offre spéciale pour une nouvelle vision du métier d’enseignant !
Profitez d’un tarif spécial, jusqu’au 10 mai, pour adhérer : 80 euros pour les titulaires, 60 euros pour les contractuels et les stagiaires.