Albums PhotosBalades dans les vignes, découverte de terroirs, de caves particulières, de régions viticoles.
Aller plus loin
Revue de presseSélection d’articles extraits de la presse spécialisée sur les tendances du marché du vin, de la consommation en France et à l’étranger ainsi que sur les pratiques en marketing et en communication.
Coups de cœurDécouvrir un-e vigneron-vigneronne, un vignoble, un livre, un film…, déguster un vin…, participer à un événement…
Rencontrons-nous
Menu
Articles étiquettés :
communication vin
12 juin 2017	
1
https://berangere-amestoy.fr/wp-content/uploads/2017/07/social-media-1.jpg 635 210 Bérangère Amestoy Bérangère Amestoy https://berangere-amestoy.fr/wp-content/uploads/2017/07/social-media-1.jpg 12 juin 2017 3 janvier 2018
Six tendances de communication du vin en 2017
Le social commerce devrait accroître le flux d’achats effectués directement depuis les médias sociaux. – crédit photo : Pixabay Sur quoi devraient plancher les communicants du vin en 2017 ?…
En savoir plus	
12 juin 2017	
0
https://berangere-amestoy.fr/wp-content/uploads/2017/07/capture_degustation_sur_instagram_-_semiologie_-_viti.jpg 593 628 Bérangère Amestoy Bérangère Amestoy https://berangere-amestoy.fr/wp-content/uploads/2017/07/capture_degustation_sur_instagram_-_semiologie_-_viti.jpg 12 juin 2017 3 janvier 2018
Quelles sont les principales tendances à décoder dans la communication du vin sur Internet ?
Sémiologue du vin, Florentine Mähler-Besse étudie les signes au sein de la vie sociale, et dans la filière vins et spiritueux. Pour dire au plus juste, et maîtriser sa communication. Car…
En savoir plus	
Aller plus loin
Revue de presse
Les tendances du marché du vin, de la consommation en France et à l’étranger, les pratiques en marketing et en communication.
Coups de cœur
Découvrir une vigneronne-un vigneron, un vignoble, un livre, un film…, déguster un vin…, participer à un événement…
Stratégie de Communication globale | Gestion de la marque | Gestion de la relation client | Responsable de projet site Internet | Relations presse | Événementiel France et international.
Solutions en Marketing du vin, en Communication Globale, en Œnotourisme et en Form’action.
Narbonne, Perpignan, Carcassonne, Montpellier, Toulouse.
Membre de Women Do Wine – Association internationale de femmes liées par la passion du vin.
Engagée pour l’agroécologie et l’économie solidaire et circulaire, je soutiens les associations Terre de liens et Arbres et Paysages Aude
© Bérangère Amestoy 2017 - 2021 | Tous droits réservés | Mentions légales	
Bienvenue
Qui suis-je ?
Accompagnement
Balades vigneronnes
Mes Rencontres…… avec des vigneronnes et des vignerons : portraits, reportages, dégustations…
Albums PhotosBalades dans les vignes, découverte de terroirs, de caves particulières, de régions viticoles.
Aller plus loin
Revue de presseSélection d’articles extraits de la presse spécialisée sur les tendances du marché du vin, de la consommation en France et à l’étranger ainsi que sur les pratiques en marketing et en communication.
Coups de cœurDécouvrir un-e vigneron-vigneronne, un vignoble, un livre, un film…, déguster un vin…, participer à un événement…
Rencontrons-nous
Ce site utilise des cookies et vous donne le contrôle sur ce que vous souhaitez activer.
Ok, tout accepter Interdire tous les cookies Personnaliser Politique de confidentialité
Cookies
Fermer
Gestion des cookies
Ce site Web utilise des cookies pour améliorer votre expérience pendant que vous naviguez sur le site Web. Parmi ceux-ci, les cookies classés comme nécessaires sont stockés sur votre navigateur car ils sont essentiels au fonctionnement des fonctionnalités de base du site Web. Nous utilisons également des cookies tiers qui nous aident à analyser et à comprendre comment vous utilisez ce site Web. Ces cookies ne seront stockés dans votre navigateur qu'avec votre consentement. Vous avez également la possibilité de désactiver ces cookies. Mais la désactivation de certains de ces cookies peut affecter votre expérience de navigation.
Nécessaire	
Nécessaire
Toujours activé
Les cookies nécessaires sont absolument essentiels au bon fonctionnement du site Web. Ces cookies assurent les fonctionnalités de base et les fonctions de sécurité du site Web, de manière anonyme.
Cookie
Durée
Description
cookielawinfo-checbox-analytics 11 months Ce cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent. Le cookie est utilisé pour stocker le consentement de l'utilisateur pour les cookies dans la catégorie "Analytics".
cookielawinfo-checbox-functional 11 months Le cookie est défini par le consentement du cookie GDPR pour enregistrer le consentement de l'utilisateur pour les cookies dans la catégorie «Fonctionnel».
cookielawinfo-checbox-others 11 months Ce cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent. Le cookie est utilisé pour stocker le consentement de l'utilisateur pour les cookies dans la catégorie «Autre».
cookielawinfo-checkbox-necessary 11 months Ce cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent. Les cookies sont utilisés pour stocker le consentement de l'utilisateur pour les cookies dans la catégorie «Nécessaire».
cookielawinfo-checkbox-performance 11 months Ce cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent. Le cookie est utilisé pour stocker le consentement de l'utilisateur pour les cookies dans la catégorie «Performance».
viewed_cookie_policy 11 months Le cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent et est utilisé pour stocker si l'utilisateur a consenti ou non à l'utilisation de cookies. Il ne stocke aucune donnée personnelle.
Cookies fonctionnels	
Cookies fonctionnels
Les cookies fonctionnels aident à exécuter certaines fonctionnalités telles que le partage du contenu du site Web sur les plateformes de médias sociaux, la collecte de commentaires et d'autres fonctionnalités tierces.
Performance	
Performance
Les cookies de performance sont utilisés pour comprendre et analyser les principaux indices de performance du site Web, ce qui contribue à offrir une meilleure expérience utilisateur aux visiteurs.
Statistiques	
Statistiques
Les cookies analytiques sont utilisés pour comprendre comment les visiteurs interagissent avec le site Web. Ces cookies aident à fournir des informations sur les mesures du nombre de visiteurs, du taux de rebond, de la source du trafic, etc.
Publicité	
Publicité
Les cookies publicitaires sont utilisés pour fournir aux visiteurs des publicités et des campagnes marketing pertinentes. Ces cookies suivent les visiteurs sur les sites Web et collectent des informations pour fournir des publicités personnalisées.
Divers	
Divers
Les autres cookies non classés sont ceux qui sont en cours d'analyse et qui n'ont pas encore été classés dans une catégorie.