DémaTIC - le portail du remboursement de la taxe intérieure sur le carburant et le gaz naturel pour les professions agricoles
Agro-Ecologie
DEROGATION 2019 A LA PERIODE D'IMPLANTATION DES CIPAN ET EPANDAGES SUR PRAIRIES
Retournement de prairie permanente
Installation - transmission
Aides conjoncturelles
Aides aux investissements (2014-2020)
Protection & Santé animale
Import / Export
Animaux de compagnie
Extranet agriculture
Compensation collective agricole
Organisation et coordonnées du service économie agricole et des territoires (SEAT) pendant la période de télédéclaration
Mise à jour le 26/03/2021
En raison des circonstances exceptionnelles liées à l’épidémie du coronavirus Covid-19, le service économie agricole et des territoires de la DDTMdirection départementale des territoires de la mer de la Manche a adapté son organisation pour maintenir un accueil téléphonique et par email. L'accueil du public sur le site de St-Lô est restreint, et exclusivement sur RDV.
Le tableau en bas de page vous indique les adresses de messagerie et numéros de téléphone à utiliser en fonction de votre thématique. Pour toute demande de renseignements, n’hésitez-pas à nous contacter.
Télédéclaration de la demande d’aide PACPolitique agricole commune
Les accueils PAC pour la télédéclaration des dossiers à la DDTM sont restreints et uniquement sur RDV. La période de déclaration des demandes d'aides surfaces démarrera le 1er avril et se prolonge jusqu'au 17 mai 2021, tout comme celle des demandes d'aides bovines.
De façon générale, nous vous rappelons que vous pouvez trouver les procédures à suivre et les formulaires à remplir sur le site télépac, via l’onglet « Formulaires et notices 2021 » de la page d’accueil (https://www.telepac.agriculture.gouv.fr/telepac/auth/accueil.action )
Remarque : Pour votre information, la DDTMdirection départementale des territoires de la mer pourra accueillir à St-Lô les exploitants pour leur télédéclaration PACPolitique agricole commune selon les modalités établies suivantes, dans le respect des gestes barrières, et uniquement sur RDV :
- SAU <5ha et plus de 40 ans (mais moins de 65 ans) : accueil individuel possible à St-Lô uniquement
- SAU entre 5 et 20ha, ou (<5ha et <40 ans), ou nouveaux déclarants : accueil individuel possible à St-Lô avec formation (1h) à télépac
- exploitants suivis en agricollectif : accueil individuel possible à St-Lô
- pas d'accueil pour les >20ha (sauf exploitants en démarche agricollectif ou nouveaux déclarants).
Création ou changement de numéro PACAGE : il vous faut un numéro PACAGE pour faire votre télédéclaration.
→ Si vous n’en avez pas (si vous venez de vous installer par exemple), il faudra vous le créer.
→ Il se peut aussi que votre numéro PACAGE utilisé en 2020 doive être changé. Il s’agit des situations où la reprise se fait sans continuité de la personne morale entre l’ancienne et la nouvelle entité, ce qui correspond aux situations suivantes, à l’exclusion de toute autre :
nouvel agriculteur s’installant en individuel ou au sein d’une société nouvellement créée par reprise totale d’une exploitation individuelle cessant définitivement son activité agricole ;
nouvel agriculteur s’installant en individuel par reprise totale d’une société cessant définitivement son activité agricole ;
reprise (en individuel ou en société) d’une exploitation exerçant précédemment sous statut d’association de loi 1901, de collectivités territoriales, de syndicat.
Le formulaire de demande est disponible sur le site télépac (https://www.telepac.agriculture.gouv.fr/telepac/html/public/aide/formulaires-2021.html ). Pour toute demande de numéro PACAGE, les exploitants doivent impérativement envoyer leur demande, par courrier ou par mail à l’adresse suivante ddtm-pacage-50@manche.gouv.fr joignant l’ensemble des pièces justificatives indiquées au verso du formulaire. Si l’envoi est volumineux, il est conseillé de faire plusieurs mails.
G A E C
Concernant la création du numéro pacage d'un GAECGroupement agricole d'exploitation en commun, il suffit de retourner les documents demandés dans le courrier d'accompagnement de la décision d'agrément -soit par mail ou par courrier. Il est important de transmettre son adresse mail.
Transferts de DPB :
Pour réaliser des transferts de DPB, les formulaires sont téléchargeables sur le site télépac (https://www.telepac.agriculture.gouv.fr/telepac/html/public/aide/formulaires-2021.html ).
Contrôle des structures et autorisations d’exploiter
Nous vous demandons de privilégier le dépôt des demandes d’autorisation d’exploiter (contrôle de structures) par voie dématérialisée via l'outil LOGICS.
Il est accessible sous :
http://mesdemarches.agriculture.gouv.fr/demarches/exploitation-agricole/obtenir-un-droit-une-autorisation/article/obtenir-une-autorisation-d-346
Par défaut, il est possible de nous envoyer les formulaires (téléchargeables sur le lien suivant : http://www.manche.gouv.fr/Politiques-publiques/Agriculture/Structures-Agricoles-GAEC-Gestion-du-foncier/Controle-des-structures-agricoles/Demande-d-autorisation-d-exploiter/Nouvelle-procedure-a-compter-du-2-avril-2016 , les scanner et les envoyer à l’adresse : ddtm-structures@manche.gouv.fr (pensez à demander un accusé de lecture –options/demander un accusé de réception- pour être certains de la bonne réception de vos pièces).
Autres dispositifs
Pour toutes les demandes, nous vous invitons à nous les adresser par message électronique, au bureau en charge (voir la tableau ci-dessous). En cas de doute, nous vous invitons à écrire à l’adresse de messagerie du service : ddtm-seat-dir@manche.gouv.fr
Contacts du service économie agricole et des Territoires
Procédure Mailto: Sinon, je compose le :
Création numéro pacage ddtm-pacage-50@manche.gouv.fr
02 33 77 52 09,
02 33 77 52 50
ou 02 33 77 52 82
Dossier PACPolitique agricole commune, Aides surfaciques ddtm-surf@manche.gouv.fr
02 33 77 52 42, 02 33 77 52 31,
02 33 77 52 38, 02 33 06 38 10
DPB ddtm-dpu@manche.gouv.fr
02 33 77 52 10, 02 33 77 52 01,
02 33 77 52 48 ou 02 33 77 52 46
Aides animales ddtm-ani@manche.gouv.fr 02 33 77 52 38 ou 02 33 77 52 48
Contrôles conditionnalité ddtm-conditionnalite@manche.gouv.fr 02 33 77 52 31 ou 02 33 77 52 38
GAECGroupement agricole d'exploitation en commun GAEC-ddtm50@equipement-agriculture.gouv.fr 02 33 77 52 50 ou 02 33 77 52 82