Twitter Facebook Besoin de + d'info ? Publié en mars 2012 — Magazine précédent / suivant — Tous les magazines
Appelées également "sciences de l'Homme", les sciences humaines regroupent toutes les disciplines qui touchent la culture de l'être humain et toutes ses réalisations.
Bien que parfois fort différentes, les disciplines dites "humaines" partagent toutes le même enjeu : mieux comprendre la manière dont les êtres humains vivent ou ont vécu ensemble. Le champ de recherche est donc très vaste. Elles contribuent aux grands débats des sociétés contemporaines et permettent d'anticiper les défis que devront relever les générations futures.
Ce premier magazine de l'année propose de découvrir quelques unes des professions liées aux sciences humaines. Différentes fiches, composées notamment d'un descriptif et de la liste des savoir-faire et savoir-être, vous feront découvrir ces métiers. Des interviews enrichissantes de professionnels viendront compléter ces descriptifs et révèleront ainsi les coulisses de leur métier. Enfin, les rubriques « Autant savoir » et « Bonnes adresses » apporteront davantage d’informations pour les personnes qui le désirent.
Les métiers
Anthropologue Issu de deux mots grecs signifiant "être humain" (anthropos) et "étude"(logos), l’anthropologie étudie l’homme dans sa globalité : son identité,...
Métiers liés : Paléontologue, Primatologue.
Archéologue L’archéologue assure l’étude, la valorisation et la préservation du patrimoine archéologique à travers différentes activités et spécialisations. Il peut intervenir, en...
Métiers liés : Animateur·rice du patrimoine, Archéologue sous-marin·e, Conservateur·rice du patrimoine, Expert·e d'art, Historien·ne de l'art, Paléontologue.
Démographe Issu de l’ancien grec "demos" (signifiant "peuple") et "graphein" (le verbe "écrire"), la démographie est l’étude des populations humaines. Au...
Economiste L’économiste applique une réflexion scientifique à l’observation et la compréhension des phénomènes concernant la production, l’échange, la distribution et la...
Métier lié : Agent·e de développement économique.
Ergonome Le terme "ergonomie" vient du grec "ergon" (travail) et "nomos" (règles). L'ergonome étudie l’interaction entre l’homme et son travail. Cette...
Métier lié : Ergonome multimédia.
Géographe Etre géographe c'est observer, comprendre et tenter d'expliquer l'organisation de l'espace dans lequel nous vivons pour une action et un...
Métiers liés : Cartographe, Géomaticien·ne, Professeur·e de sciences humaines.
Historien·ne L'histoire permet d’examiner de manière critique, d’interpréter de la manière la plus appropriée des faits significatifs, des personnages marquants, l'économie,...
Métiers liés : Archiviste, Historien·ne de l'art.
Historien·ne de l'art L’historien de l’art est le spécialiste des courants artistiques et des formes d’art (peinture, sculpture, orfèvrerie, architecture, etc.) issus de...
Métiers liés : Animateur·rice du patrimoine, Archéologue, Commissaire d'exposition, Conservateur·rice du patrimoine, Guide touristique, Historien·ne, Muséographe.
Linguiste Le linguiste étudie le langage humain, son origine, sa structure et son évolution. Son travail consiste donc essentiellement en une...
Métiers liés : Adaptateur·rice, Interprète, Traducteur·rice.
Philosophe Le philosophe effectue des recherches, réfléchit sur l’existence et sur les relations humaines au regard des fondements, des finalités et...
Politologue Les sciences politiques cherchent à comprendre les mécanismes de pouvoir, l'influence et les rouages des acteurs du monde politique. Elles...
Psychologue Le psychologue est actif dans tous les domaines de la société. Au cœur de sa pratique, il s’applique à faciliter...
Métiers liés : Art-thérapeute, Assistant·e de justice, Assistant·e en psychologie, Assistant·e social·e, Conseiller·ère conjugal·e et familial·e, Conseiller·ère de l'aide à la jeunesse, Conseiller·ère en orientation, Ludothérapeute, Médiateur·rice, Neuropsychologue, Psychanalyste, Psychiatre, Psychologue du sport, Psychologue du travail, Psychothérapeute, Sexologue, Sophrologue, Tabacologue.
Sociologue Le sociologue effectue des recherches en vue de décrire, analyser, expliquer ou résoudre des phénomènes sociaux relatifs à l’organisation de...
Spécialiste en éducation Le spécialiste en éducation est amené à s’intéresser à la relation éducative dans différents contextes comme la petite enfance, l’enseignement...
Théologien·ne Selon la définition classique, la théologie est une étude de la foi qui cherche à se comprendre elle-même et à...
Autant savoir
Débouchés dans le secteur des Sciences humaines
Bien que souvent décriés comme peu nombreux, les débouchés existent pourtant bel et bien, que ce soit dans l'archéologie, la psychologie, la sociologie ou encore l'anthropologie, à condition de bien construire son projet professionnel et de bien faire valoriser ses compétences. De fait, celles-ci sont particulièrement prisées par les employeurs qui apprécient chez les diplômés en sciences humaines leur esprit d’analyse, leur polyvalence, leur bagage culturel et leur connaissance de l’humain. Ainsi, le jeune diplômé peut raisonnablement espérer trouver de l'emploi au sein du monde économique, juridique, politique ou social.
Selon sa spécificité, il va apporter une aide personnelle, analyser des documents, effectuer des fouilles, réaliser des enquêtes, étudier des thématiques, transmettre des connaissances, des compétences ou encore faire partager des valeurs au sein d'un centre de recherche universitaire, d'une école, d'un centre de documentation, d'un musée, d'un service public ou privé, d'un parti politique, d'une administration...
Bonnes adresses
Fédération Belge des Psychologues
Galerie Agora - Bureau 421 - Rue du Marché aux Herbes, 105/18 - 1000 Bruxelles
+32 2 514 75 09 - fbp-bfp@skynet.be - www.bfp-fbp.be
Association des Sociologues et Anthropologues Belges de langue française
Boulevard du Rectorat, 7 Bâtiment B31 - Sart Tilman - 4000 Liège
Fédération des Archéologues
Joëlle Moulin c/o Musées Royaux d'Art et d'Histoire - Parc du Cinquantenaire, 10 - 1000 Bruxelles
+32 2 741 72 69 - www.federationdesarcheologues.be
Association Internationale des Démographes de langue française
Boulevard Davout, 133 - 75 980 Paris cedex 20 - France
+33 1 56 06 20 81 - aidelf@ined.fr - www.aidelf.org
Fonds de la Recherche Scientifique (FNRS)
Rue d’Egmont, 5 - 1000 Bruxelles
+32 2 504 92 11 - josianne.desmet@frs-fnrs.be - www1.frs-fnrs.be
Association Professionnelle des Conservateurs-Restaurateurs d'oeuvres d'art
Rue d'Alost, 7 - 1000 Bruxelles
+32 2 213 38 87 - www.brk-aproa.be
Association Belge de Science Politique
c/o Institut de Sociologie ULB - Avenue Jeanne, 44 - 1050 Bruxelles
+ 32 2 650 65 87 - www.absp-cf.be
Sur l'archéologie et l'histoire
www.archeologia.be
www.archeopass.be
www.acad.be
Sur l'anthropologie
www.ethno-web.com
socio-anthropologie.revues.org
Sur la sociologie
www.sociolog.be
Sur la psychologie
www.psychologie.org
www.psynergie.com
Sur la philosophie
www.philagora.net
Sur les sciences politiques
www.absp-cf.be
Sur les sciences humaines
www.sciences-humaines.com
Ce site est un site d'information belge francophone sur les métiers. Lire la charte d'utilisation
Un métier insolite
Linguiste
Le linguiste étudie le langage humain, son origine, sa structure et son évolution. Son travail consiste donc essentiellement en une...
« Concevoir des situations de travail plus efficace et de meilleure qualité dans des conditions de travail de bien-être pour les travailleurs. »
Alain Piette, Ergonome, Lire l'interview
« Les études relatives à l’environnement nécessitent des compétences dans des domaines très variés (urbanisme, mobilité, sol, sous-sol, eau, acoustique…) »
Anne Marneffe, Géographe, Lire l'interview
« La soif de comprendre ce qui se joue de fondamental dans la destinée humaine. »
Arnaud Join-Lambert, Professeur de Théologie et chercheur, Lire l'interview
« Faire jaillir des projets au niveau de la commune dans tous les domaines d'action (aménagement du territoire, environnement, communication, mobilité...). »
Bénédicte Mengeot, Géographe, Lire l'interview
« Etudier, chercher à comprendre et expliquer "la chose publique". »
Bernard Conter, Politologue, Lire l'interview
« Notre société a sans cesse besoin de gens qui possèdent cette largeur d'esprit et cette rigueur propre aux philosophes. »
Bernard Feltz, Philosophe, Lire l'interview
« Il travaille sur des thématiques propres à la société : l'immigration, le vieillissement de la population, les problèmes de santé, les transformations de la famille, la pauvreté… »
Catherine Gourbin et Thierry Eggerickx, Professeurs en démographie, Lire l'interview
« Ouverture d'esprit, attrait pour les langues étrangères, curiosité intellectuelle, être passionné par l'actualité. »
Chantal Herman, Responsable administrative Ecole de Sciences Politiques, Lire l'interview
« L’ergonomie est un métier où on prend soin des autres, on apprend aux autres à se ménager à changer ses habitudes, à améliorer sa qualité de vie au travail, mais également à la maison. »
Christelle Coessens, Ergonome, Lire l'interview
« Ce sont surtout des jeunes qui viennent assouvir une passion et non pas spécialement chercher un métier. »
Claude Baurain, Professeur d'histoire, Lire l'interview
« Le diplômé est aussi formé à la linguistique de terrain, à la sociolinguistique, à la rhétorique, à l'argumentation et à l'analyse du discours. »
Dan Van Raemdonck, Professeur en Langues et Littératures, Lire l'interview
« Se familiariser aux méthodes d'analyse des oeuvres d'art, aux techniques de mise en valeur du patrimoine matériel ou à la pratique de l'archéologie. »
Didier Viviers, Fondateur du CReA, Lire l'interview
« De plus en plus d’institutions font appel à des linguistes dans des domaines aussi variés que le traitement automatique des langues, la communication politique ou la traduction. »
Emmanuelle Danblon, Linguiste, Lire l'interview
« La géométrologie-géomatique répondait vraiment à toutes mes attentes : sciences de la Terre, dessins, technologies nouvelles et … possibilité de trouver rapidement un emploi ! »
Frédérique Spitaels, Géographe, Lire l'interview
« C'est assurément un métier très gai et très gratifiant. »
Geneviève Lacroix, Historienne, Lire l'interview
« Cultiver cette passion de toutes les manières possibles (par des cours, des lectures, des rencontres avec des personnes partageant les mêmes centres d'intérêt). »
Jean Lechanteur, Linguiste, Lire l'interview
« La psychologie est une discipline qui ouvre à de nombreux débouchés dans des domaines divers. »
Jean-Jacques Detraux, Psychologue, Lire l'interview
« Il faut bien comprendre que la théologie n'est pas la même chose que la prêtrise. »
Jean-Marie Auwers, Vice-doyen de la Faculté de Théologie, Lire l'interview
« L'anthropologie m'a semblé être la meilleure possibilité pour assouvir ma soif de connaissances. »
Maïté Maskens, Docteur en anthropologie, Lire l'interview
« On cherche à dépasser les préjugés et la connaissance spontanée qu’on a des phénomènes. »
Marc Zune, Enseignant et chercheur en sociologie, Lire l'interview
« L’anthropologie a clairement investi les sociétés modernes occidentales, rurales ou urbaines, dans toute une série de champs »
Marie Verhoeven, Professeur de sociologie, Lire l'interview
« La démographie des pays en développement est pleine d’enrichissements. »
Michel Willems, Statisticien - Démographe, Lire l'interview
« La grande liberté d'action quant à la méthodologie que je peux employer et la variété des études me plaisent. »
Mme Alexandra Balikdjian, Assistante en laboratoire de psychologie, Lire l'interview
« Pouvoir travailler dans les pays en développement et collaborer dans ces pays avec des collègues chercheurs et des prestataires de soins. »
Mme Dominique Dubourg, Démographe, Lire l'interview
« Collaboration à la mise en valeur et à la conservation préventive des collections. »
Mme Marie Demelenne, Archéologue, Lire l'interview
« L'aménagement du territoire, l’urbanisme et le développement territorial, l'impact du climat sur la santé, la mobilité... Les domaines d'études sont nombreux ! »
Mme Sabine Henry, Chargée de cours en sciences géographiques, Lire l'interview
« Personnellement, j'adore la mise en place des œuvres. C'est un rôle magnifique qui me fait vibrer à chaque fois ! Je crois pouvoir dire que c'est un art que je maîtrise bien. »
Mr Alain Bronckart, Commissaire d'exposition et galeriste, Lire l'interview
« L’histoire a toujours occupé une place importante dans mes centres d’intérêt. »
Mr Anthony Dignef, Assistant en histoire, Lire l'interview
« L'objectif est d'analyser la vie quotidienne sous différents aspects et donc ne jamais se comporter en touriste. »
Mr Benjamin Rubbers, Anthropologue-chargé de cours, Lire l'interview
« Un enseignant et un formateur ont une grande liberté et une grande marge de manoeuvre bien utiles mais responsabilisantes car ils ont à stimuler et équiper ceux qui, formateurs à leur tour, auront à inventer l’avenir. »
Mr Dieudonné Leclercq, Titulaire d'un doctorat en sciences de l'éducation, Lire l'interview
« J’ai des mémoires sur Facebook, sur les associations d’immigrés, sur la ségrégation scolaire... »
Mr Dirk Jacobs, Chercheur en sociologie, Lire l'interview
« Développement de compétences spécifiques aux entreprises sociales et une meilleure prise en compte des aspects sociaux, éthiques et environnementaux au coeur même de l'activité économique. »
Mr Jacques Defourny, Directeur du Centre d'Economie Sociale, Lire l'interview
« Il est essentiel que des archéologues interviennent avant ou durant les travaux afin de repérer ces témoins du passé, de les comprendre au mieux, de les enregistrer et de les porter à la connaissance de tous. »
Mr Jean Plumier, Directeur de la Direction Archéologie au SPW, Lire l'interview
« Former des formateurs d'enseignants ou des conseillers pédagogiques auprès de différentes institutions éducatives, de centres de consultation psychopédagogiques, d'organismes de formation non scolaires (entreprises, services publics, secteur associatif…). »
Mr Jose-Luis Wolfs, Directeur des Sciences de l'éducation, Lire l'interview
« Bien souvent, un bâtiment évolue avec le temps et est modifié par ses propriétaires. L'archéologie du bâti permet donc de restituer son histoire et parfois son dispositif primitif. »
Mr Patrice Gautier, Archéologue du bâtiment, Lire l'interview
« L'anthropologue n'est pas seulement un théoricien dont le travail se réalise dans un centre de recherche universitaire. »
Mr Pierre Petit, Directeur du LAMC, chercheur et chargé de cours, Lire l'interview
« L’honneur de représenter et défendre les intérêts de son pays à l’étranger. »
Mr Serge Wauthier, Directeur général des Affaires consulaires, Lire l'interview
« C'est d'abord une tâche d'information permanente, qui pousse à s'interroger sur tous les projets menés par la Commune. »
Mr Tanguy Stuckens, Conseiller communal, Lire l'interview
« Veiller à la santé et au bien-être des travailleurs des entreprises, dans le cadre de leurs activités professionnelles. »
Nathalie Cock, Ergonome, Lire l'interview
« C’est un métier qui a de multiples facettes ce qui fait qu’on ne tombe pas dans une routine de travail. Chaque peinture ou objet peint est différent et nécessite des stratégies de conservation-restauration spécifiques. »
Nico Broers, Restaurateur - Conservateur, Lire l'interview
« Apprendre à regarder : et si c’était ça la philosophie ? »
Olivier Depré, Professeur de philosophie, Lire l'interview
« Quand on est jeune, on est souvent idéaliste, on veut changer le monde. C'était mon cas. »
Sébastien Pereau, Economiste, Lire l'interview
« L'école est au centre de beaucoup de préoccupations et les sujets d'études ne manquent pas. »
Vincent Carette, Professeur en Sciences de l'éducation, Lire l'interview
« La découverte ou redécouverte d’œuvres importantes, la satisfaction du client dans ces cas précis (rares) mais également l’enrichissement personnel et l’apport de nouvelles connaissances. »
Vivian Miessen, Expert en oeuvres d'art, Lire l'interview
« Ce sont des études passionnantes qui amènent à une multitude de débouchés. »
Xavier Querriau, Géographe, Lire l'interview
Magazines précédents
Sciences de la Terre : Voir sous la surface
À l’évocation des sciences de la Terre, on s’imagine des chercheurs scientifiques, affublés de leur habit de laboratoire, travaillant sur...
Transport maritime et fluvial
Selon une étude scientifique récente, 90% du commerce mondial passerait par la mer. Cela peut s’expliquer par le coût relativement...
Publicité
La publicité regroupe tous les moyens et les techniques afin de promouvoir un produit ou une marque grâce à l’achat d’un espace...
© 2021 SIEP Tous droits réservés - Informations légales et CGU - Charte - Traitement des données - Plan du site - Contact - Site d'information concernant la Belgique francophone
Pour augmenter vos chances de trouver du boulot ! Le Forem et l’Observatoire bruxellois de l’Emploi publient chaque année une liste des fonctions critiques et des métiers en pénurie.
Les métiers en pénurie sont des métiers pour lesquels il n'existe pas un nombre suffisant de demandeurs d'emploi (pénurie de main-d’œuvre).
Les fonctions critiques sont des métiers pour lesquels il y a un nombre suffisant de demandeurs d'emploi mais pour lesquels les conditions de travail, les aspects qualitatifs (diplômes requis, expérience nécessaire, langues à maîtriser) ou des problèmes de mobilité peuvent expliquer les difficultés de recrutement.