Autres sections » Tous les Staffs » Les Pays » Les Chaînes de télévision » Les Emissions » Les Studios de Prod/Anim » Les Studios de Doublage » Les Editeurs » Les Documents d'archives PJ » Les Rédacteurs de PJ
Le Marsupilami (Version Walt Disney)
Fiche technique
Nom original Marsupilami
Origine Etats Unis
Année de production 1992-1993
Production Disney Television Animation, Walt Disney Television
Animation Wang Film Productions
Nombre d'épisodes 29 (16 + 13)
Auteur BD André Franquin
Réalisation Ed Wexler, Karen Peterson, Paul Brizzi, Gaëtan Brizzi, Bob Hathcock
Scénarii Kevin Hopps, Bill Matheny, Len Uhley
Story-boards Thom Enriquez, Ryan Anthony
Animation Bob Baxter
Chara-Design Kenny Thompkins, Tom Bird
Direction de l'animation John Kimball, Marsh Lamore, James Tim Walker
Direction artistique Jean-Christophe Poulain
Décors Pierre Pavloff
Layout Derek Carter, Bill Lorencz, Thom Enriquez, Brooks Campbell
Musiques Stephen James Taylor, Mark Watters
Adaptation française Nathalie Raimbault
Direction de doublage Nathalie Raimbault
Diffusions
1ère diffusion hertzienne 26 septembre 1993 (TF1 - Disney Parade)
Rediffusions Régulières en 1994 (TF1 - Disney Parade)
Editions
Sortie en VHS 14 septembre 1994 (Walt Disney)
Synopsis
Le Marsupilami est un animal singulièrement déjanté. Son atout principal réside dans sa queue démesurée avec laquelle il peut grimper, sauter ou dont il peut même se servir d'arme ou n'importe quel ustensile.
Il vit de nombreuses aventures dans la Jungle au milieu d'autres animaux sympathiques, avec son ami Maurice, un gorille pataud et gourmand. Tous deux sont régulièrement confrontés à Norman, un humain toujours derrière les mauvais coups.
Commentaires
Tout le monde connait le Marsupilami, délirante création de Franquin (auteur de Spirou ou Gaston Lagaffe) née en 1952. Il apparait pour la première fois dans l'album "Spirou et les héritiers" et rencontre très vite un joli succès, et Franquin le rééxploite dans d'autres aventures. Le Marsupilami apparait dans d'autres albums Spirou, donc, jusqu'à ce que Franquin abandonne à Jean-Claude Fournier la responsabilité de ceux-ci. Toutefois, Franquin conserve les droits du Marsupilami. Il dessinera ce dernier dans "le Faiseur d'or" en 1970, signant la dernière prestation de son animal favori dans un album Spirou (c'est Fournier qui avait demandé à Franquin de pouvoir utiliser le Marsu dans une nouvelle aventure de Spirou, et Franquin avait accepté à la condition de dessiner lui-même la bestiole jaune à la queue démesurée !)
En 1987, Franquin accepte qu'une série indépendante basée sur le Marsupilami soit dessinée. Le premier album, chez Marsu Productions, sera un énorme succès.
C'est en 1993 qu'une première série animée (celle chroniquée ici, donc) est créée sur l'animal. Une hérésie pour les fans, car Disney (qui possédait alors une licence d'exploitation) trahit l'esprit de la série : le Marsupilami parle, son entourage est inédit et propre au dessin animé et en plus, Franquin n'est même pas crédité au générique ! Un procès aura lieu en 1994 et Marsu Productions gagne celui-ci, récupérant le contrôle du personnage.
Depuis, le Marsupilami est "soigné" par les successeurs de Franquin, qui s'efforcent de respecter l'esprit insufflé par son auteur. C'est le dessinateur Batem qui a la responsabilité de l'animal jaune depuis de nombreuses années maintenant.
Un dessin animé plus respectueux de l'oeuvre a été réalisé depuis, sur lequel vous pouvez lire notre fiche ici. La série Disney, elle, risque bien de ne plus être rediffusée, jugée indigne du personnage et dont les ayant-droits ne veulent plus entendre parler.
A noter qu'elle faisait partie aux USA en premier lieu d'un show, "Raw Toonage", regroupant 2 autres petits cartoons... 16 épisodes furent diffusés aux côtés de "Sebastian the crab" et "Shnookums and meat". La série sera ensuite "sortie" de ce show pour sa diffusion sur CBS, où sera diffusée la seconde saison de 13 épisodes. Le show Toonage s'axait d'ailleurs autour du Marsupilami puisqu'il y avait la vedette.