Parce que même nos petits compagnons ont le droit à une alimentation saine, venez retrouver les produits Yarrah en magasin.
aucun produit Yarrah ne contient de produits chimiques antioxydants, de parfums artificiels, de colorants ni d’arômes, de sucres raffinés ni d’ingrédients génétiquement modifiés. Même les animaux qui sont finalement utilisés dans leur alimentation, mangent des aliments biologiques qui n’ont pas été pulvérisés avec toutes sortes de pesticides dangereux
À propos de Yarrah
Yarrah est le seul fabricant d’aliments pour animaux aux Pays-Bas avec une gamme complète de produits biologiques. Et le premier. Depuis 1992, ils travaillent exclusivement avec des poulets, des vaches et des dindes qui ont eu une vie meilleure. Vous ne trouverez donc pas de viande provenant d’énormes exploitations ni de poulets de batterie.
Pourquoi bio ?
C’est simple. Le biologique est 100 % pur et donc sain. Yarrah est issue d’une insatisfaction saine suite à des abus sur le marché des aliments pour animaux. Le bio pour nous n’est pas un mouvement branché, mais un choix conscient d’apporter un changement positif.
Un meilleur monde commence par…
Ils se fournissent eux-mêmes auprès des agriculteurs et des éleveurs, qui, comme eux, veulent améliorer le monde. C’est bien de faire confiance, mais il faut contrôler. C’est pourquoi le manager qualité de Yarrah visite tous les fournisseurs en personne pour voir par lui-même si les animaux ont une vie meilleure.
Pas de produits chimiques ni de produits génétiquement modifiés
Il est peut-être inutile de le mentionner, mais aucun produit Yarrah ne contient de produits chimiques antioxydants, de parfums artificiels, de colorants ni d’arômes, de sucres raffinés ni d’ingrédients génétiquement modifiés. Même les animaux qui sont finalement utilisés dans leur alimentation, mangent des aliments biologiques qui n’ont pas été pulvérisés avec toutes sortes de pesticides dangereux.
Le vétérinaire à propos de Yarrah…
Le fait que les protéines sont plus facilement absorbables et qu’il n’y a aucun arôme ni parfum artificiels entraine une disparation des symptômes souvent déjà après un mois
Wim de Leeuw, vétérinaire à Valkenburg
Meilleur pour tous les animaux
Yarrah est non seulement bon pour votre chien ou votre chat, mais simplement meilleur pour tous les animaux. Même les animaux qui finissent par se retrouver dans nos aliments, doivent avoir eu une vie meilleure. Il est important qu’ils aient à la fois du temps et de l’espace pour vivre, que ce soit à l’intérieur ou à l’extérieur. Le respect est le mot clé. Yarrah est-il vraiment meilleurs ? Certainement selon la Protection des Animaux : ils sont l’unique fabricant d’aliments pour animaux à qui elle décerne, depuis 2015, le label de Meilleure vie. Et bien sûr, avec les trois étoiles.
Aucun test sur les animaux
Ils ne disposent pas de chenils avec des chiens et des chats qui testent les nouveaux produits pour ex. S’ils veulent mettre un nouveau produit sur le marché, ils demandent à des propriétaires si leur animal peut essayer le produit. Si les chiens ou les chats trouvent le produit savoureux et si celui-ci ajoute vraiment quelque chose à la gamme, alors Yarrah le lance sur le marché.