Découvrez en images ce qu'il s'est passé lors de l'édition 2021 du Salon des Maires sur le stand AirFit.
Maires et élu(e)s, pourquoi vous avez bien fait de venir nous voir ?
60 000 participants, près de 800 exposants, vous avez été très nombreux à venir nous voir durant ce Salon des Maires 2021. Pendant 3 jours, vous vous êtes déplacés pour échanger, découvrir l'Arena et nous parler vos projets sportifs.
Qu'ont gagné les collectivités qui sont venues nous voir sur le stand ? Des infos, des idées, des avancées sur leurs projets ou simplement un café et une dose de bonne humeur.
Pour celles et ceux qui n'ont pas pu venir, pas de panique, il n'est pas trop tard. Posez vos questions et renseignez vos coordonnées juste ici, nous vous recontactons rapidement.
Moment d'échange entre un élu et Oriane de l'équipe AirFit lors du Salon des Maires 2021.
‍
Ce fut l'occasion de vous présenter l'Arena, notre nouveau lieu de vie sportif pensé sur-mesure pour répondre aux besoins de vos usagers.
Si vous avez manqué la présentation de cette innovation, découvrez là en vidéo juste ici.
Une élue de Cazouls-les-Béziers (34) découvre l'Arena aux côtés de notre conseillère en aménagement sportif Oriane.
‍
3 jours d'échanges et de rencontres pour vous faire profiter notre savoir faire et notre expertise pour vos projet sportifs.
Rappel : vous pouvez retrouver les 3 étapes pour trouver les aménagements sportifs qui vous correspondent dans cet article.‍
Thomas, conseiller en aménagement sportif du Nord-Ouest de la France en train de prendre des notes sur le projet sportif d'un élu.
Nous souhaitions remercier toutes celles et ceux qui sont venus nous voir. Nous avons désormais hâte de venir vous rencontrer dans vos villes pour vous accompagner dans vos projets sportifs et faciliter leur mise en place.
Nos conseillères en aménagement sportif Charlotte et Oriane à l'écoute d'un élu venu parler de son projet sportif.
‍
A l'occasion de ce SMCL 2021, Pierre, fondateur d'AirFit a été interviewé par SportMag pour présenter l'Arena, le nouveau lieu de vie sportif de demain.
‍
Le récapitulatif du Salon des Maires 2021
Quelques chiffres :
Nombre de participants : +58 000
Nombre d'exposants : +800
Prochaine édition : Novembre 2022
Les médias en parlent :
LCI : Salon des maires - les communes font leur marché
Ministère des Sports : Roxana Maracineanu, ministre des Sports, était présente au cœur du Salon des maires 2021
Sportmag : Salon des Maires : AirFit, des stations de sport connectées et multigénérationnelles
‍Localisation : Parc des Exposition, Porte de Versailles - 75015 Paris
Dates : du 16 au 18 novembre 2021
Plus d'infos : Site internet du Salon des Maires et des Collectivités Locales
‍
Une question sur vos prochains projets d'aménagements sportifs ?
Nos conseillers sportifs Charlotte, Thomas, Augustin et Oriane se feront un plaisir de vous répondre.