L’Accueil Louise & Rosalie est un accueil de jour, situé au cœur de Paris, dans le 6e arrondissement, destiné aux femmes sans domicile fixe. Il propose aux femmes en errance un lieu sécurisé, chaleureux et lumineux, un lieu où des bénévoles et un travailleur social sont là pour les accueillir et où, sans jugement, elles sont écoutées et accompagnées dans un esprit de fraternité.
L’Accueil Louise & Rosalie est ouvert du mardi au vendredi de 9h à 12h30 et le dimanche de 10h30 à 14h00.
Services disponibles
Petits déjeuners (boissons chaudes), douches, laverie, déjeuner le dimanche, soins de premières nécessités, espace de repos, connexion Wifi
Cette initiative conduite par la Fédération Française des Équipes Saint-Vincent et la Société de Saint-Vincent-de-Paul, en partenariat avec la Congrégation de la mission, est née du constat suivant :
L’observation et la prise de conscience, depuis plusieurs années, d’un accroissement du nombre de femmes sans domicile fixe ou dans la rue, un phénomène certainement renforcé par les conséquences de la crise sanitaire actuelle.
Les femmes sans domicile fixe vivent souvent dans l’insécurité et en situation d’isolement social.
La nécessité de compléter l’offre d’accueil qui leur est dédiée au centre de Paris.
L’accueil Louise & Rosalie entend répondre à ce besoin urgent en accueillant, le jour, les femmes de la rue en plein cœur de Paris.
Les dernières actualités
Louise & Rosalie au rassemblement Fratello à St Denis !
« Un refuge dans une vie précaire » L’Accueil Louise & Rosalie à la une de La Croix !
Aleteia : « Chez Louise & Rosalie, les femmes de la rue sont comme à la maison »
Radio Notre Dame : « Le centre Saint-Vincent de Paul de soutien aux femmes SDF »
Action financée par :
Académie française
Caritas Pro Vitae Gradu
Fondation Monoprix
Fondation Sisley-d’Ornano
A.P.P.O.S.
Fondation JM Bruneau
Fondation Nexity
Kering
Région Île-de-France
Fondation Alter & Care
Fondation Lecordier
Fondation Notre Dame
Mairie de Paris
Les fondateurs
Accueil Louise & Rosalie | 97 rue de Sèvres, Paris 6e | 01 77 45 89 45 – contact@louiseetrosalie.com
Confidentialité et cookies : ce site utilise des cookies. En continuant à naviguer sur ce site, vous acceptez que nous en utilisions.
Pour en savoir plus, y compris sur la façon de contrôler les cookies, reportez-vous à ce qui suit : Politique relative aux cookies	