Encore peu connue, l’angine herpétique fait partie des angines vésiculeuses. Elle peut attaquer les tout petits comme les personnes plus âgées. Dans cet article, on fait la lumière sur ce qu’est l’angine herpétique et comment elle peut être soignée.
L’angine herpétique
Faisant partie des angines rares (seulement 1 % des angines diagnostiquées chaque année), l’angine herpétique est une affection virale qui entraine une inflammation aigüe des amygdales et du pharynx. Elle est causée par le virus de l’herpès simple, et se révèle très douloureuse pour la personne qui en est atteinte. Toutefois, c’est une maladie qui guérit au bout d’une période de 5 à 14 jours, sans laisser de séquelles.
Les symptômes de l’angine herpétique
Chez l’adulte
Chez les adultes : La première manifestation de ce mal est l’apparition d’une fièvre soudaine pouvant atteindre les 39-40°C. S’en suivent un mal de gorge intense et une faiblesse générale. Le mal de gorge peut entrainer une odynophagie, autrement dit des difficultés éprouvées lors de la déglutition à cause de la vive douleur.
Le vertige et des maux d’oreilles peuvent aussi se faire ressentir. Lors de la consultation, le médecin remarquera une couleur rouge vive atteignant toute la gorge et les amygdales. L’ensemble est recouvert généralement de petites vésicules dont l’éclatement va causer des ulcérations avec des taches blanches. Des adénopathies cervicales (ganglions volumineux au niveau du cou) risquent aussi d’apparaître chez les sujets atteints.
Chez le nourrissons
En plus des signes cliniques susmentionnés, l’angine herpétique pourrait provoquer une salivation importante chez le nouveau-né. Il faut donc veiller à ce que l’enfant ne soit pas déshydraté.
Transmission de l’angine herpétique
L’homme est un réservoir naturel du virus de l’angine herpétique, et plusieurs personnes sont des porteurs sains. Cependant, cela n’enlève rien au caractère très contagieux de cette affection.
Elle peut se transmettre par voie respiratoire, mais aussi par contact direct comme lors d’un baiser ou d’un contact rapproché avec une personne ayant un bouton d’herpès. Une fois le virus transmis, sa durée d’incubation est très courte (juste quelques jours).
Prévention de l’angine herpétique
Étant donné que l’organisme humain est un réservoir naturel pour le virus, la prévention de l’angine herpétique est compliquée. Toutefois, si vous êtes malade ou en contact avec un sujet atteint, il est préférable de rester à distance quelques jours et d’éviter les contacts physiques.
Le port de masque et le lavage des mains des personnes infectées sont aussi un moyen d’éviter la transmission.
Traitement de l’angine herpétique
Aucun traitement spécifique n’existe contre la maladie, car, généralement, elle se guérit seule. Par contre, un traitement symptomatique est réalisé pour soulager le patient des nombreux maux qu’il ressent (fièvre, douleurs, etc.). Pendant ces quelques jours, il faudra aussi adapter l’alimentation pour faire face à la déglutition douloureuse et difficile. Il faut également boire beaucoup d’eau pour éviter la déshydratation.
Bien que sans grosse complication, l’angine herpétique peut néanmoins conduire à une surinfection chez les enfants ou les sujets jeunes. Dans ces cas, un traitement antibiotique est le mode de traitement privilégié. Le repos fait par ailleurs partie des recommandations pour vite s’en remettre.
SHARE
Facebook
Twitter
tweet
Previous articleDes omégas-3 en compléments alimentaires pour nous faciliter la vie
Next articleLa maintenance d’un défibrillateur est primordiale
tendanceequ
RELATED ARTICLESMORE FROM AUTHOR
Les ongles en gel, on adopte ou pas ?
NO COMMENTS
LEAVE A REPLY Cancel reply
Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
Δ
Articles récents
Les différentes vertus du CBD
Eczéma sur la paupière : les causes et les soins
Toutes les étapes à réaliser pour votre test de paternité
Quelles sont les 13 vitamines indispensables pour notre corps ?
Comment mettre efficacement fin au stress !
ABOUT US
Tendance-equilibre.com est un magazine 100% bien-être. Retrouvez des conseils et astuces pour vous sentir en parfaite harmonie avec votre corps et votre esprit au quotidien
Contact us: tendanceequilibre01[at]gmail.com
© 2016 - tendance-equilibre.com
'); var formated_str = arr_splits[i].replace(/\surl\(\'(?!data\:)/gi, function regex_function(str) { return ' url(\'' + dir_path + '/' + str.replace(/url\(\'/gi, '').replace(/^\s+|\s+$/gm,''); }); splited_css += ""; } var td_theme_css = jQuery('link#td-theme-css'); if (td_theme_css.length) { td_theme_css.after(splited_css); } } }); } })();