Comme tous les trentenaires, Cirdec est né avec un joystick dans les mains. Cet Angoumoisin a même travaillé pendant sept ans dans l'univers des jeux vidéos, avant de débrancher un tout petit peu, au bord de l'overdose. Aujourd'hui, il maîtrise sa passion et souhaite la faire partager sur ce blog avec les internautes de CL, les guider dans cet univers foisonnant, faire découvrir les multiples facettes et les différents rouages de ce loisir, qui ne peut pas être réduit aux maux qu'il est sensé engendrer dans la société.
Catégories
Action
Actualité
Android
Aperçu
Arcade
Aventures
Bande Dessinée
Basket
Casques
Challenge
Cinéma
colère
Combat
Coup de Coeur
Coupe Du Monde
Courses
Créateur
Dessin Animé
E3
EA
Economie
Enfants
Environnement
Eté
Football
Formule 1
FPS
Gamer Corporation
Gamescom
Gamoniac
Gastronomie
Gran Turismo
GTA
Héros
Histoire
Hommage
Horreur
Infiltration
Information
IOS
Japon
Jeu de rôle
Jeux Vidéo
Konami
Lego
Livres
Loisirs
Manga
Microsoft
Moto
Musique
NFS
Nintendo
Noël
Offre
PC
PES
Photo
Plateforme
Playstation VR
Presse
PS4
PS5
Remerciements
Résumé
Rétro
Rome
Sciences
Sega
Simulation
Singstar
Sony
Sorties
Sports
Square Enix
Stratégie
Tactique
Test
Trophées
Vacances
Vidéos
Voitures
Voyages
Xbox Game Pass
Xbox Series
You Tube
Zombies
Newsletter
S'inscrire
Se désinscrire
Me contacter
Novembre 2021
D
L
M
M
J
V
S
1 2 3 4 5 6
7 8 9 10 11 12 13
14 15 16 17 18 19 20
21 22 23 24 25 26 27
28 29 30
Notes récentes
Les indispensables Xbox pour les fêtes de fin...
Okinawa Rush : Le Test
Le Xbox Cloud Gaming est disponible sur Xbox...
Xbox - Les Infos de la semaine du 15 au 21...
The Lightbringer : Le Test
Disciples Liberation : Le Test
Xbox - Les Infos de la semaine du 08 au 14...
Story Of Seasons - Friends Of Mineral Town : Le...
Crysis Trilogy Remaster : Le Test
Xbox - Les Infos de la semaine du 1er au 7...
Commentaires récents
Nico sur ACFC : En Route Pour La Ligue Des Masters (LDM)...
Maxence sur Lego World : Le Test
Benny sur Sniper Elite 3 : Le Test
Benny sur Fate / Extella The Umbral Star : Le Test
Benny sur Silence The Whispered World 2 : Le Test
Benny sur Necropolis : Le Test
Benny sur Digimon World Next Order : Le Test
Olivier sur Attack Of The Titans : Le Test
aik63 sur Les Sorties du mois d'Avril
aik63 sur [Hors Sujet Manga] Les Chevaliers du Zodiaque
Archives
2021-11
2021-10
2021-09
2021-08
2021-07
2021-06
2021-05
2021-04
2021-03
2021-02
Toutes les archives
11/07/2021
Infos Diverses : 2ème Partie (Semaine du 05 au 11 Juillet 2021)
Voici la suite des infos diverses de la semaine.
Sentinelles de la lumière, le tout dernier événement saisonnier, se lance aujourd’hui sur l’ensemble des jeux de l’écosystème de Riot Games (League of Legends, League of Legends : Wild Rift, Legends of Runeterra, Teamfight Tactics et VALORANT). Point d’orgue du premier arc narratif découpé en plusieurs parties et débuté en janvier dernier à l’occasion du lancement de la Saison 11, l'événement invite les joueurs dans une nouvelle aventure multi-jeux qui explore plus en profondeur l’histoire de champions et régions iconiques. Les joueurs pourront également soutenir des associations locales via plusieurs initiatives sur les différents titres en partenariat avec le Riot Games Social Impact Fund.
Du 8 juillet au 10 août, « L'Aube des Sentinelles », une expérience narrative gratuite jouable directement dans le client de League of Legends, permettra de son côté aux joueurs de vivre une aventure à travers les yeux d'une nouvelle recrue des Sentinelles, alors que le monde de Runeterra s'apprête à être bouleversé. Les joueurs voyageront à travers Runeterra pour recruter de nouveaux alliés et combattre Viego, avec un nouveau chapitre et de nouvelles missions disponibles chaque semaine.
Grimoire ultime, le tout premier mode de jeu d'événement de League depuis 2018, permettra aux joueurs d’utiliser l’ultime d’un second champion en plus du leur. 11 nouveaux skins officiels feront leur apparition au fur et à mesure que les champions se joindront au combat : Vayne Sentinelle (légendaire), Olaf Sentinelle, Irelia Sentinelle, Riven Sentinelle, Diana Sentinelle, Panthéon déchu (8 juillet), Graves Sentinelle (légendaire), Pyke Sentinelle, Rengar Sentinelle, Miss Fortune Déchue (22 juillet) et enfin Thresh libéré (29 juillet).
Krome Studios et Just For Games sont heureux d'annoncer l'arrivée au format physique de la version HD du célèbre platformer australien TY - The Tasmanian Tiger, qui sera disponible sur Nintendo Switch, Playstation 4 et Xbox One / Series X le 15 octobre 2021.
TY the Tasmanian Tiger est le charmant jeu vidéo de Krome Studios sur le thème de l'Australie, publié à l'origine en 2002 sur les consoles Nintendo GameCube, Xbox et PlayStation 2. Grâce à une campagne Kickstarter au succès retentissant, les fans ont contribué à offrir à ce jeu de plates-formes classique un retour en force sur Nintendo Switch, Xbox One et PlayStation 4. Désormais, des exemplaires physiques seront disponibles, que ce soit pour votre collection ou pour offrir à un ami !
Steve Stamatiadis, directeur créatif de Krome Studio, partage : "Je suis honoré de penser que 20 ans plus tard, les fans de la série pourront profiter de nouvelles versions physique du jeu, fièrement exposées sur une étagère, moi y compris !"
En plus de l'arrivée de TY - The Tasmanian Tiger HD, une édition spéciale sera disponible sur Nintendo Switch comprenant les deux jeux "TY" en version HD : TY the Tasmanian Tiger HD sur cartouche et TY the Tasmanian Tiger 2: Bush Rescue HD en téléchargement ; ainsi qu'une clé USB "boomerang" unique contenant des bonus digitaux (une bande dessinée TY, les bandes-son de TY 1 & 2 aux formats MP3 et FLAC, les artbooks officiels de TY 1 & 2, des paper toys "Cubees" à imprimer, et des posters TY 1 & 2).
Lors du State of Play d’hier soir, SEGA et Ryu Ga Gotoku ont présenté un tout nouveau trailer de gameplay pour le très attendu Lost Judgment, la suite directe de Judgment. Le jeu sortira sur PlayStation 4, PlayStation 5, Xbox One et Xbox Series X|S le 24 septembre, en simultané dans le monde entier.
Lost Judgment bénéficiera de la fonction Smart Delivery et offrira également une mise à niveau gratuite de la PlayStation 4 à la PlayStation 5. Les précommandes pour le jeu sont d’ores et déjà disponibles.
A propos de Lost Judgment :
Une fois de plus, Lost Judgment place les joueurs dans les sneakers de Takayuki Yagami, un ex-avocat désormais détective privé. Accompagné de l’ex-yakuza Masaharu Kaito qui est également son partenaire, ils représentent à eux deux un duo iconique qui combat le crime. Dans Lost Judgment, les deux héros enquêtent sur un meurtre qui a tout l’air d’être impossible à résoudre et dont le suspect principal a, semble-t-il, un alibi en béton. Ce qui commença comme une simple vendetta va vite se révéler être une affaire de conspiration complexe impliquant plusieurs factions qui profitent d’un système légal complètement dépassé. Tandis que les cadavres s’empilent et que Yagami se rapproche de la vérité, il devra choisir entre se ranger au service de la loi ou exiger la justice quoi qu’il en coûte.
La maîtrise des arts martiaux de Yagami lui permet de faire face à n’importe quelle situation avec style, qu’il s’agisse d’affronter un groupe de brutes qui lui tend une embuscade ou bien un ennemi unique qui cherche à en découdre seul à seul. Retrouvez les styles bien connus de la Grue et du Tigre, et accueillez le Serpent, un tout nouveau style gracieux qui permet d’éviter et de renvoyer les frappes d’un adversaire, utilisant ainsi sa propre énergie contre lui.
De Yokohama à Kamurocho, Yagami peut voyager librement entre les deux villes pour poursuivre ses investigations sur l’affaire.
Découvrez de nouveaux gadgets, un gameplay furtif et des méthodes d’infiltration toujours plus astucieuses ! Ces exemples ne sont que quelques-unes des toutes nouvelles méthodes d’investigation à retrouver dans Lost Judgment.
L’enquête obligera notre héros à infiltrer un lycée de Yokohama sous couverture. Il interagira avec des élèves de tout horizon et les aidera dans des quêtes secondaires intitulées « School Stories ». Vous retrouverez ainsi des activités diverses et des mini-jeux intégrant robots, danse, et plus encore !
NIS America est fier d’annoncer aujourd’hui la sortie de Ys IX: Monstrum Nox sur Nintendo Switch ! Relâchez toute votre puissance pour vaincre les créatures de la nuit, alors que le célèbre aventurier Adol explore la mystérieuse ville pénitentiaire de Balduq. Rejoignez-le aux côtés des Monstrums pour faire face à la nuit de Grimwald et ainsi lever le voile sur la malédiction qui les entoure.
À propos du jeu :
Alors que le célèbre aventurier Adol « le Rouge » Christin et son compagnon Dogi arrivent à Balduq, une ville annexée par l’Empire Romun, notre héros se retrouve directement envoyé en prison. Lors de sa détention, il rencontre une mystérieuse jeune femme nommée Aprilis, qui le transforme en Monstrum, une personne dotée de dons, qui a le pouvoir d’exorciser les monstres. Il est maintenant l’heure pour Adol de s’allier avec d’autres Monstrums pour repousser les menaces émergentes de La Nuit de Grimwald, la dimension des ténèbres. Il lui faudra aussi lever le voile sur les mystères qui entourent la malédiction des Monstrums et de la ville de Balduq.
Caractéristiques :
Des protecteurs craints : Incarnez l’un des six Monstrums, chacun avec leurs propres dons, leur accordant ainsi des capacités telles que grimper aux murs ou détecter des objets cachés.
Le monde à l’intérieur des murs : Explorez une ville immense, acceptez des quêtes pour venir en aide aux habitants, et entrez dans La Nuit de Grimwald pour vaincre les menaces qui pèsent sur Balduq.
La force qui se cache dans la nuit : Retrouvez des mécaniques de gameplay familières à la série comme Flash Dodge ou bien encore Flash Guard pour contrer vos ennemis. De nouvelles mécaniques ont été ajoutées comme les Dons et le Boost Mode, qui augmentent ainsi votre capacité à combattre.
NIS America est heureux d’annoncer aujourd’hui la sortie sur Nintendo Switch™ de la duologie The Silver Case 2425, composée de The Silver Case et The 25th Ward: The Silver Case.
Tout droit sorti de l’imagination de SUDA51, plongez dans l’univers sombre du crime à travers deux histoires palpitantes emplies de mystères et de secrets.
A propos de The Silver Case :
Tandis que de mystérieux meurtres tourmentent la ville, les inspecteurs de la police criminelle du 24ème arrondissement enquêtent sur un homme en particulier : Kamui Uehara. Il y a de cela 20 ans, ce tueur en série légendaire ôta la vie de nombreux hommes politiques lors de la célèbre affaire nommée « Silver Case ». Cependant, personne ne peut affirmer aujourd’hui qui est réellement Kamui. Est-il vraiment de retour ? Qui est donc ce tristement célèbre tueur en série ?
A propos de The 25th Ward: The Silver Case :
Cinq années après les évènements de The Silver Case, une femme est retrouvée morte dans d’étranges circonstances. Ce meurtre marque le début d’une série d’évènements apparemment fortuits impliquant différents individus, dont le détective Morishima Tokio. Après avoir rassemblé tous les témoignages, un mode opératoire troublant se dessine…
Caractéristiques :
La vérité sera votre seul salut : Découvrez deux jeux d’enquête palpitants, imaginés et pensés par SUDA51. Explorez un monde dystopique aux sombres secrets, afin de faire éclater la vérité au grand jour.
Un chef d’œuvre sensoriel : Plongez au cœur de la région de Kantô au style artistique aussi troublant que renversant, sublimé par les musiques du compositeur de renom Masafumi Takada (killer7, Danganronpa, No More Heroes).
Deux fois plus de crime : Jouez à The Silver Case et The 25th Ward pour la première fois sur Nintendo Switch.
F.I.S.T. Forged in Shadow Torch est un ambitieux metroidvania dieselpunk développé par le studio TiGames et publié par l'éditeur Bilibili Game. qui a été annoncé lors du PlayStation State of Play. La sortie de F.I.S.T. Forged in Shadow Torch a été annoncée lors du State of Play de PlayStation, et prévue pour le 7 septembre 2021.
F.I.S.T. Forged in Shadow Torch plonge les joueurs dans un monde peuplé d'animaux humanoïdes, dans la peau de Rayton, un lapin armé d'un exosquelette muni d'un poing mécanique géant. En tant qu'ancien soldat, Rayton commence son voyage à travers Torch City pour sauver son ami emprisonné par les envahisseurs de la Legion.
Une carte de jeu complexe contenant d'innombrables secrets
Vous explorez le monde de ce Metroidvania à travers une douzaine de zones avec des thèmes visuels et level designs originaux. De nombreuses récompenses seront à la clé des combats, puzzles et passages secrets. La carte du jeu sophistiquée et interconnectée rend la ville de Torch City plus réaliste et plus belle.
Un système de combat typé arcade avec trois armes uniques.
Rayton est équipé d'un Poing, d'une Perceuse et d'un Fouet, que vous devrez maîtriser en fonction de la situation sur le champ de bataille. Les ennemis ne sont pas en reste avec des dizaines d'armes et tactiques uniques, qui mettront votre skill à rude épreuve et vous assurent une expérience de jeu sans cesse renouvelée.
Une patte graphique dieselpunk magnifiée par Unreal Engine 4
La combinaison de l'esthétique Dieselpunk et de l'architecture orientale donne à Torch City toute sa saveur, révélant toute l'intensité du conflit entre des animaux organiques et une armée mécanique. Le moteur de jeu Unreal Engine 4 permet un rendu basé sur la physique et des textures extrêmement détaillées. Le jeu présente des performances visuelles 3D magnifiques et pousse le genre à un tout autre niveau.
Vous pouvez éteindre votre ordinateur et reprendre une activité normale. A tchao, bon dimanche !!!
11:00 Publié dans Actualité, Aperçu, Economie, Information, Jeux Vidéo, Loisirs, Nintendo, Presse, PS4, PS5, Résumé, Sony, Sorties, Vidéos, You Tube | Tags : lost judgement, fist, the silver case, ys, ty, nintendo, playstation | Lien permanent | Commentaires (0)
Infos Diverses : 1ère Partie (Semaine du 05 au 11 Juin 2021)
Comme il n'y a pas que la Xbox dans la vie, voici les infos diverses de la semaine.
Numskull, Spike Chunsoft et Just For Games ont le plaisir d'annoncer AI: The Somnium Files - nirvanA Initiative, un nouveau Visual Novel d'enquête qui sortira en version physique sur Nintendo Switch et Playstation 4 au Printemps 2022.
Faisant suite à AI: The Somnium Files, premier du nom, le jeu entraînera le joueur dans une nouvelle enquête de meurtre étrange. Incarnez Mizuki, qui prendra pour cet opus la tête de l'investigation autour de ces cas déconcertants.
AI: The Somnium Files - nirvanA Initiative sera disponible en version Standard et Collector. Cette dernière contiendra le jeu, une figurine exclusive Good Smile Company POP UP PARADE de 170 mm en PVC de la belle AI-Ball "Aiba", l'art-book SECRET OF THE WORLD : THE DEFIniTIVE ART BOOK, comprenant des illustrations et des dessins conceptuels de Yusuke Kozaki, ainsi que la bande-son officielle HARMOniOUS DISCORD par le compositeur Keisuke Ito.
À propos de AI: The Somnium Files - nirvanA Initiative :
Il y a six ans, la moitié droite d'un cadavre a été découverte dans des circonstances mystérieuses. La moitié gauche n'a jamais été retrouvée… jusqu'à ce que, six ans plus tard, elle soit découverte complètement fraîche, sans aucun signe de décomposition, comme si la victime était encore en vie il y a peu. L'agent spécial Mizuki, récemment nommée, et son IA partenaire Aiba sont chargés d'élucider ces étranges meurtres en série laissant des moitiés de cadavres…
Voix anglaises et japonaises, textes anglais.
thatgamecompany, connu pour ses jeux Journey et Flower acclamés par la critique, a lancé aujourd'hui sa première saison collaborative dans son jeu primé, Sky : Children of the Light. La saison d'aventure spéciale de Sky mettra en scène le personnage internationalement apprécié, Le Petit Prince, issu du roman français pour enfants et de la licence transgénérationnelle créés par Antoine de Saint-Exupéry. L'événement arrive juste à temps pour célébrer le 75ème anniversaire du Petit Prince, et est disponible en téléchargement dans Sky via l’App Store, le Google Play et le store de la Nintendo Switch.
La "Saison du Petit Prince" sera la 10ème saison de Sky et sera jouable pendant les 11 prochaines semaines. Une toute nouvelle zone magnifiquement conçue, le "Désert des étoiles", a été ajoutée pour mettre en scène la nouvelle histoire. Tout au long de la saison, le joueur aura pour mission d'explorer une partie différente du royaume de Sky avec le Petit Prince afin de découvrir son histoire et ses voyages. Les fans du roman reconnaîtront certains des autres personnages emblématiques qui rejoignent l'arc narratif thématique. Il y aura d'autres surprises, expressions, objets et cosmétiques à débloquer tout au long de cette saison spéciale.
"C'est merveilleux de voir le Petit Prince dans 'Sky'. Nous sommes heureux que Jenova et son équipe aient pensé à cette collaboration. Elle est tout à fait logique car le Petit Prince et Sky ont des valeurs fortes en commun et donnent envie de chérir l'amitié, l'amour et l'enfance" a déclaré Olivier d'Agay, petit-neveu d'Antoine de Saint Exupéry et directeur exécutif de la Fondation Antoine de Saint Exupéry pour la Jeunesse.
"Le Petit Prince a été l'une des plus grandes sources d'inspiration pour moi et l'équipe au début du développement de Sky. Il y a tellement de couches de profondeur sur l'enfance, l'amour et l'amitié dans ce livre, même lorsque nous l'avons revisité pour cette saison, nous découvrions de nouvelles choses. Je suis très honoré de travailler avec Olivier et son équipe. Nous espérons que les fans de Sky le savoureront autant que nous avons conçu cette nouvelle saison", a ajouté Jenova Chen, co-Founder et Creative Director chez thatgamecompany.
Le mois dernier, le jeu a également dépassé les 100 millions de téléchargement depuis son lancement sur l'App Store d'Apple en juillet 2019. L'équipe s'attend à une croissance continue avec Sky suite à son récent lancement sur Nintendo Switch et à la fonctionnalité du cross-play optionnelle sur les appareils mobiles. Avec la compassion, l'amitié et l'altruisme comme éléments centraux de Sky, l'expérience innovante du jeu a attiré à la fois les critiques et les récompenses. Depuis ses débuts, le jeu a été récompensé par le prix Apple’s 2019 iPhone Game of the Year et le Apple’s 2020 Design Award, ainsi que par des prix aux SXSW Awards 2020, aux Game Developers Choice Awards 2020, aux Webby Awards 2020 et 2021, aux meilleurs jeux indépendants de l'année 2020 du Google Play Store, ainsi que par d'autres prix.
Sky : Children of the Light est un jeu gratuit sur Nintendo Switch, et l’App Store pour les appareils Apple compatibles et sur Google Play pour les appareils Android. Toutes les fonctionnalités de la "Saison du Petit Prince" peuvent être activées en achetant le Season Pass Aventure à 9,99€, et en offrant le bundle de trois packs à 19,99 $ dans Sky. Des objets et des cosmétiques supplémentaires tels que l'accessoire du renard, l'écharpe du petit prince et la veste en forme d'astéroïde seront également disponibles pour une durée limitée.
Microids et Oddworld Inhabitants ont le plaisir d’annoncer que les versions physiques PlayStation®5 et PlayStation®4 d’Oddworld: Soulstorm sont désormais disponibles ! Le titre est également disponible en version numérique sur le PlayStation Store et sur PC via l’Epic Games Store. Les fans ayant précommandé les éditions Day One et Collector chez les revendeurs participants recevront en bonus la bande-originale du jeu ainsi qu’un Artbook numérique.
A propos d’Oddworld: Soulstorm
Oddworld: Soulstorm constitue une suite encore plus vaste, plus sombre et plus audacieuse de la célèbre série de jeux de plateforme et d’action-aventure, et le deuxième épisode de la pentalogie. Ce nouvel opus se focalise sur l’évolution de la rébellion initiée dans l’épisode précédent. Les joueurs incarneront Abe, héros Mudokon malgré lui ayant déclenché une véritable révolution, et devant désormais mener ses compagnons dans leur lutte pour la liberté contre le Cartel Magog et les dirigeants de la planète.
Abe devra se battre pour sa survie contre les dirigeants véreux de la planète, qui disposent de moyens financiers conséquents pour asseoir leur autorité. Ses adversaires comptent employer tous les moyens en leur possession pour réprimer l’opposition, de la propagande à la violence.
Explorez des environnements à grande échelle époustouflants en 2.9D, et fouillez-en les moindres recoins pour récolter des ressources. Fabriquez des armes, équipez vos Mudokons, résolvez des énigmes et tentez de rendre leur liberté à tous vos compagnons.
Une nouvelle venue va bientôt rejoindre la gamme Nintendo Switch. La Nintendo Switch (modèle OLED) sortira le 8 octobre et offrira aux joueurs et aux joueuses une nouvelle possibilité pour profiter du vaste catalogue de titres disponibles sur Nintendo Switch.
La Nintendo Switch (modèle OLED) possède des dimensions proches de celles de la Nintendo Switch mais dispose d'un écran OLED plus grand aux couleurs intenses et aux contrastes élevés. La Nintendo Switch (modèle OLED) dispose aussi d'un large support ajustable pour le jeu en mode sur table, d'une nouvelle station d'accueil avec port Ethernet pour un jeu en ligne stable, de 64 Go de mémoire interne et de haut-parleurs intégrés proposant un audio amélioré pour les modes nomades (portable et sur table). Tout comme la Nintendo Switch, la Nintendo Switch (modèle OLED) permet de jouer sur un téléviseur et de partager les manettes Joy-Con détachables pour s'amuser en multijoueur.
De plus, tout comme la Nintendo Switch et la Nintendo Switch Lite, la Nintendo Switch (modèle OLED) peut être transportée pour jouer où et quand vous voulez. Une pochette de transport et protection d'écran Nintendo Switch destinées à la Nintendo Switch (modèle OLED) seront également disponibles.
La Nintendo Switch (modèle OLED) sortira le 8 octobre, à la même date que Metroid Dread, la suite directe de Metroid Fusion et le nouvel épisode de la saga Metroid en 2D qui a débuté avec le tout premier jeu Metroid sur NES. Suivez les nouvelles aventures de la chasseuse de primes intergalactique Samus Aran dans Metroid Dread, et de manière encore plus immersive sur écran OLED.
La Nintendo Switch (modèle OLED) améliore l'expérience utilisateur dans les trois modes de jeu disponibles :
Mode téléviseur : installez la Nintendo Switch (modèle OLED) dans la station d'accueil pour jouer aux titres Nintendo Switch sur téléviseur. Le port LAN intégré dans la station d'accueil permet de profiter d'une nouvelle façon de se connecter en ligne en mode téléviseur.
Mode sur table : déployez le support au dos de la console et servez-vous de l'écran de la console pour jouer à plusieurs grâce aux deux manettes Joy-Con incluses avec la console. Le large support ajustable offre une base solide et stable. Il permet aussi d'incliner librement la console pour offrir plusieurs angles de vue afin de mieux voir l'écran.
Mode portable : transportez la console partout avec vous et jouez en mode portable entre amis, en mode local* comme en ligne**. L'écran OLED 7 pouces affiche des couleurs intenses et des contrastes élevés.
À son lancement, le modèle sera disponible en deux coloris différents :
Nintendo Switch (modèle OLED) avec station d'accueil et manettes Joy-Con blanches, qui inclut des manettes Joy-Con blanches, une unité principale noire et une station d'accueil blanche.
Nintendo Switch (modèle OLED) avec manettes Joy-Con bleu néon / rouge néon, qui inclut des manettes Joy-Con bleu néon et rouge néon, une unité principale noire et une station d'accueil noire.
Toutes les manettes Joy-Con pour Nintendo Switch sont compatibles avec ce nouveau modèle. De plus, la Nintendo Switch (modèle OLED) est compatible avec tous les logiciels Nintendo Switc
Frontier Foundry, l'éditeur Frontier Developments plc (AIM: FDEV, 'Frontier'), et Ratloop Games Canada ont communiqué aujourd'hui des informations détaillées sur la prochaine BETA de Lemnis Gate. Cet événement de cinq jours, qui se déroulera du 22 au 26 juillet, permettra pour la première fois aux joueurs PC de se plonger dans le jeu et de découvrir ses subtilités stratégiques.
La BETA comprendra quatre cartes et deux modes de jeu, offrant aux joueurs un aperçu des défis tactiques qui les attendent dans Lemnis Gate. Retrieve XM, le premier des deux modes disponibles, se déroule sur les cartes Tectonic Wells et Carrière. Les joueurs devront tirer parti de ces paysages variés dans le cadre de leur stratégie pour collecter le plus d’Exotic Matter (XM) avant la fin du temps imparti. La domination est le deuxième mode disponible, dans lequel les joueurs chercheront à être plus malins que leurs adversaires et à contrôler le territoire sur les cartes Chimère et Arbor.
Dans les deux modes, les sept opérateurs sont disponibles. Les joueurs peuvent déployer des personnages tels que l'opérateur robotique KARL, Toxin et son poison mortel, et Striker, qui ralentit la cadence de tir, afin d'élaborer des stratégies innovantes et de déjouer les plans de leurs adversaires. Comme les joueurs déploient chacun un nouvel Opérateur au début de chaque round de 25 secondes, les génies tactiques qui se détacheront des autres seront ceux qui arriveront à prévoir des stratégies sur plusieurs lignes temporelles.
Les joueurs qui participent ont également la possibilité de débloquer des skins exclusifs d'agents et d'armes disponibles uniquement dans le cadre de la BETA. Tous les skins débloqués pendant la BETA seront transférés dans le jeu complet au lancement.
Frontier Foundry a également dévoilé son dev diaries, qui présente les nombreuses façons de jouer à ce jeu tactique au tour par tour.
Retrouvez le directeur du jeu, James Anderson, et l'artiste 3D, Corey Kasperski, pour un aperçu plus approfondi des quatre modes de jeu de Lemnis Gate : Retrieve XM, Domination, Seek & Destroy et Deathmatch, chacun d'entre eux donnant une tournure unique aux FPS grâce à la mécanique innovante de boucle temporelle de 25 secondes au cœur du gameplay de Lemnis Gate. En plus des modes de jeu, les joueurs découvriront également les différents types de match disponibles. Pour les joueurs solos, il y a le mode 1v1 qui leur permet de s'affronter pour déterminer qui a la meilleure équipe d'agents, tandis que pour ceux qui pensent que deux têtes valent mieux qu'une, il y a le mode 2v2 qui permet à deux équipes d'agents de s'affronter pour atteindre les objectifs. Les deux modes offrent aux joueurs la possibilité de jouer au tour par tour ou au tour par tour simultané, où les coéquipiers joueront ensemble au même tour. Tous ces modes et types de match seront disponibles en ligne et hors ligne. Grâce au mode hors ligne de Lemnis Gate, les joueurs peuvent également jouer avec leurs amis via une option "passer la manette".
Après le succès de Monster Hunter Rise™ plus tôt cette année, Monster Hunter Stories 2: Wings of Ruin remet les fans en selle dans la peau d'un jeune Monster Rider du village tropical de Mahana. Cette caste de guerriers reclus est capable de se lier d'amitié avec les nombreux Monstres fantastiques et féroces de la saga Monster Hunter grâce à un objet mystérieux appelé Pierre d’amitié. Avec leurs compagnons "Monstie", ils s'embarqueront dans un voyage épique rempli de personnages au caractère marqué, de batailles épiques et de décisions cruciales dont dépendront le destin du monde. En parallèle du mode Histoire, les Monster Riders peuvent se regrouper pour explorer des donjons en coopération ou mettre à l'épreuve leur lien d'amitié avec leurs Monsties dans des combats Versus entre joueurs.
Après le succès de Monster Hunter Rise™ plus tôt cette année, Monster Hunter Stories 2: Wings of Ruin remet les fans en selle dans la peau d'un jeune Monster Rider du village tropical de Mahana. Cette caste de guerriers reclus est capable de se lier d'amitié avec les nombreux Monstres fantastiques et féroces de la saga Monster Hunter grâce à un objet mystérieux appelé Pierre d’amitié. Avec leurs compagnons "Monstie", ils s'embarqueront dans un voyage épique rempli de personnages au caractère marqué, de batailles épiques et de décisions cruciales dont dépendront le destin du monde. En parallèle du mode Histoire, les Monster Riders peuvent se regrouper pour explorer des donjons en coopération ou mettre à l'épreuve leur lien d'amitié avec leurs Monsties dans des combats Versus entre joueurs.
Fin de cette première partie, la suite au prochain numéro !!!
10:00 Publié dans Actualité, Aperçu, Economie, Information, Jeux Vidéo, Loisirs, Nintendo, PC, Presse, PS4, PS5, Résumé, Sorties, Vidéos, You Tube | Tags : monster hunter, lemnis gate, nintendo oled, switch, oddworld, sky | Lien permanent | Commentaires (0)
10/07/2021
Xbox - Les Infos de la semaine du 05 au 11 juillet 2021 (1ère Partie)
L'été s'annonce mais ce n'est pas pour autant que les infos s'arrêtent. Moins nombreuses certes mais toujours aussi présentes. Voici la première salve des infos Xbox de la semaine.
SkyDrift Infinity est un jeu d'arcade bourré d'action axé sur l'expérience de voler seul et avec d'autres, dans un style léger, rapide et rapide.
Au cours des différents modes de jeu, vous pouvez participer à des matchs à mort et à des courses armées ainsi qu'à d'autres compétitions armées, en utilisant des avions modernes, réglés au maximum, avec des armes extrêmes. Votre objectif est simple : si vous ne pouvez pas les dépasser, abattez-les !
SkyDrift Infinity sera disponible sur Microsoft Xbox le 27 juillet 2021 !
Sautez dans le cockpit et démarrez les moteurs
Jouez seul, avec vos amis ou affrontez des challengers en ligne jusqu'alors inconnus ! Pour vous détendre, explorez les îles exotiques, utilisées comme lieux de courses et de modes arène, où vous pourrez vous libérer de la bidimensionnalité, qui lie les jeux de course connus ! Vos possibilités ne sont limitées que par votre propre imagination !
À propos de SkyDrift Infinity :
Rapprochez-vous plus que jamais du monde des courses d'adrénaline où les flyboys peuvent tester et maîtriser leurs compétences de vol et de combat contre les adversaires les plus redoutables !
Admirez des terrains incroyablement détaillés. Choisissez des avions à la pointe de la technologie, personnalisez-les avec des skins de course uniques et combattez. Lâchez une rafale brutale, puis tournez-vous, retournez-vous, faites demi-tour pour venir derrière vos adversaires - déplacez-vous vers leurs côtés aveugles et tirez à nouveau !
Caractéristiques:
• Huit avions modernes à piloter : choisissez parmi huit avions modernes à la pointe de la technologie transformés en machines à tuer, chacun avec quatre skins différents pour un total de 32 skins de course uniques.
• Six bonus ! Capturez jusqu'à deux pouvoirs différents dans l'arsenal de votre avion, puis collectez des améliorations pour augmenter la puissance de ces pouvoirs existants. La stratégie devient la clé car vous devez choisir les pouvoirs à conserver, ceux à améliorer et ceux à convertir en énergie Boost
• Des visuels époustouflants : faites la course à travers des sites pittoresques comme le Grand Canyon, le terrain de l'Alaska et les îles hawaïennes, créés avec de belles couleurs vibrantes.
• Multijoueur à 8 personnes : amenez vos amis en ligne dans une bataille rapide et furieuse.
• Trois modes de jeu uniques : le mode Power Race est une course à grande vitesse associée à des bonus ; Le mode Course de vitesse où les joueurs parcourent le parcours à travers des cibles annulaires qui accélèrent la vitesse de l'avion et le mode Survie où les pilotes font la course contre le compte à rebours et les uns contre les autres.
• Mode écran partagé pour le multijoueur local !
Koch Media et SNK Corporation, un développeur et éditeur de jeux vidéo japonais, sont fiers d’annoncer aujourd’hui leur partenariat pour la sortie de The King of Fighters XV, le prochain épisode de la célèbre franchise de jeux de combat. Cet opus sortira sur Xbox Series X|S.
La série The King of Fighters est de retour, six ans après la sortie de KOF XIV, dans une suite qui s’annonce excellente et qui va sans aucun doute raviver la flamme, portée par la franchise depuis son premier opus sorti en 1994.
Stephan Schmidt, Directeur du département consacré au partenariat d’édition international chez Koch Media déclare : « Nous sommes ravis de travailler une nouvelle fois avec SNK et de pouvoir les soutenir à l’aide de nos différents bureaux d’édition locaux à travers le monde. C’est également un véritable plaisir que de pouvoir travailler sur cette franchise iconique de jeux de combat. Je suis convaincu qu’ensemble nous accomplirons de merveilleuses choses, pour la sortie physique et dématérialisée de ce titre ».
Depuis l’annonce de The King of Fighters XV, les fans ont célébré chaque personnage qui a été annoncé. Koch Media et SNK amèneront ce jeu vers de nouveaux horizons, et poseront ainsi les bases au futur du genre.
Yasuyuki Oda, Chief Producer de la série The King of Fighters chez SNK Corporation ajoute : « Nous sommes très heureux de travailler de nouveau à l’étranger avec notre partenaire d’édition, Koch Media. A l’aide de son réseau mondial, je crois au fait que nous aurons de fantastiques résultats en suscitant l’intérêt autour de The King of Fighters auprès des fans ».
Daedalic Entertainment a dévoilé une nouvelle interview du développeur du jeu Le Seigneur des Anneaux : Gollum lors de la diffusion du NACON Connect d'aujourd'hui, où le co-éditeur du jeu a présenté de nouvelles bandes-annonces et des images de ses prochains titres. Ce titre action-aventure-infiltration est prévu pour 2022 sur PC, PlayStation®4, PlayStation®5, Xbox One, Xbox Series X|S et Nintendo Switch, et raconte l'histoire de l'anneau du point de vue de Gollum.
Déchiré entre deux personnalités, Gollum n'est pas un héros traditionnel. Dans la nouvelle vidéo des développeurs, le producteur Harald Riegler présente les personnages et les environnements que Gollum rencontre au cours de son périple, comme l'inhumaine Bouche de Sauron au Mordor ou le Roi des Elfes Thranduil à Mirkwood, et explique que leur conception est aussi fidèle que possible aux idées originales.
Le Seigneur des Anneaux : Gollum est un jeu d'action et d'aventure où les joueurs jouent le rôle de Gollum pour récupérer son précieux anneau perdu. Ils doivent grimper, sauter et se faufiler dans des zones dangereuses, pour éviter de se faire prendre et essayer de garder le dessus. Gollum est habile et rusé, mais aussi tiraillé par son dédoublement de personnalité. C'est à vous de décider si le côté sombre de Gollum prend le dessus ou s'il reste une étincelle de raison dans ce qui fut Sméagol.
Le Seigneur des Anneaux : Gollum est développé par Daedalic Entertainment en partenariat officiel avec Middle-earth Enterprises et coédité par Daedalic et NACON.
Cette année, Farming Simulator 22 sera le thème principal de la FarmCon, l’événement annuel de GIANTS Software qui se déroulera du 21 au 23 juillet sur sa chaîne Twitch. L’éditeur et développeur dévoilera ainsi un premier aperçu du gameplay du prochain opus de la célèbre franchise de simulation agricole.
Pendant la FarmCon, les spectateurs auront des informations de la part des développeurs, comme des fonctionnalités déjà annoncées telles que les chaînes de production, mais aussi de nouvelles mécaniques de gameplay et du contenu inédit.
Le mercredi 21 juillet sera consacré aux changements saisonniers, la carte des Etats-Unis : « Elmcreek », aux coulisses du trailer CGI et bien plus encore.
Lors du stream du jeudi 22 juillet, le gameplay de Farming Simulator 22 sera enfin dévoilé, ainsi que le moteur graphique GIANTS Engine 9 et les améliorations qu’il apporte.
Le vendredi 23 juillet, trois nouvelles cultures, de nombreuses options de personnalisation et des améliorations sonores seront présentées. De plus, un défi d’empilement de bottes de foin aura lieu, avec de vrais tracteurs.
Le samedi 24 et le dimanche 25 est réservé pour la Farming Simulator League, durant laquelle la ligue e-sport continuera avec sa troisième saison. La finale du championnat sera diffusée en direct le 25 juillet à partir de 10H sur Twitch et YouTube.
Ce n’est pas tout ! Plus de fonctionnalités et d’informations seront dévoilées.
Préparez-vous à des surprises ! Participez à des présentations, des sessions de questions-réponses, des tombolas et rejoignez des salons Discord pour échanger avec les développeurs. Cela permettra aux fans d’en apprendre davantage sur Farming Simulator 22.
« Alors que la FarmCon se rapproche, le jeu grandit de plus en plus au fil des jours en terme de fonctionnalités et d’améliorations. Nous sommes impatients à l’idée de présenter Farming Simulator 22. Les fans autour du monde devraient noter cet événement dans leur agenda, pour venir échanger avec nous : c’est la tradition de la FarmCon » rappelle le PDG de GIANTS Software, Christian Ammann.
Farming Simulator 22 sera disponible le 22 novembre 2021 sur Xbox Series X|S.
L’aventure agricole Real Farm sort en septembre de cette année sur PlayStation® 5, Xbox Series X|S et Nintendo Switch dans sa version Real Farm – Premium Edition. Le jeu a récemment bénéficié d’une importante mise à jour gratuite dans sa « Gold Edition » sur PlayStation 4, Xbox One et PC, qui comprenait déjà tous les DLC du jeu précédemment sortis, ainsi qu’une révision complète de l’IU/EU, la correction de bugs restants et d’importantes améliorations graphiques. Cette Premium Edition fait encore franchir une toute nouvelle étape au jeu en tirant pleinement parti des capacités techniques et graphiques de la nouvelle génération de consoles.
À propos de Real Farm - Premium Edition
Enfilez vos bottes et démarrez votre tracteur. Commencez en tant qu'ouvrier et devenez le chef de file de l'agriculture en mode carrière, ou assumez le rôle d'agriculteur établi en mode libre. Deux cartes vous permettront d'explorer les campagnes des États-Unis et d'Europe occidentale. Acquérez des terres, gérez le personnel, les cultures et les animaux, et conduisez de puissants véhicules agricoles tout en bâtissant votre réputation.
L'édition Premium inclut :
Les DLC du Pack Pommes de terre et de la carte Grünes Tal
Une jouabilité optimisée avec des graphismes et des fréquences d'images améliorés
Diverses améliorations de la qualité de vie, y compris une toute nouvelle IA et une refonte de l'interface/expérience utilisateur
Des mécanismes de jeu repensés et une expérience agricole fluide
Mattel et Milestone ont dévoilé aujourd’hui l’éditeur de circuit, le tout nouveau mode de jeu d’Hot Wheels Unleashed, où les joueurs peuvent exprimer leur créativité grâce à cet éditeur qui n’a aucune limite.
Ce mode de création est le même outil que les concepteurs de chez Milestone ont utilisé pour créer les circuits présents dans le jeu. Cela signifie donc que les joueurs auront entre leurs mains tout le pouvoir nécessaire pour laisser libre cours à leur créativité.
Ils apprendront également à prendre le contrôle de ces iconiques morceaux de circuit oranges, la base de toutes courses remplies d’adrénaline. Tordre, plier, étirer et placer chaque module fera partie intégrante du gameplay.
Après deux années de développement, le résultat final permettra aux joueurs de créer très facilement des circuits délirants. Ils commenceront par choisir l’environnement, dont la Track Room, un niveau spécial, conçu pour montrer la liberté que procurera l’éditeur de niveau, à l’aide d’un espace vide immense qui n’aura aucune limite ou obstacle.
N’importe quel élément des environnements pourra faire partie intégrante du circuit, ce qui signifie que les joueurs pourront mélanger des morceaux de circuit avec des objets présents dans les niveaux, dans le but de créer des courses dynamiques et imprévisibles.
Plus de 20 modules incroyables seront disponibles, tels que l’échappée du T-Rex, l’embuscade de l’araignée ou bien encore le cobra affamé. Ces éléments rendront les circuits encore plus uniques, fous et compliqués.
L’éditeur de circuit proposera de partager ses créations avec le monde entier, mais également de pouvoir prendre part aux courses créées par les autres joueurs. Faire partie de la communauté Hot Wheels Unleashed signifiera avoir l’opportunité de devenir un concepteur extraordinaire, mais aussi d’être un conducteur à la recherche constante de nouveaux frissons et de défis imprévisibles.
De plus, sept nouveaux véhicules parmi la soixantaine qui sera disponible au lancement du jeu, sont également présentés :
24 Ours™
Off-Duty™
Supercharged™
RocketFire™
Street Creeper™
Surf 'N Turf™
Tricera-Truck.
Hot Wheels Unleashed sortira le 30 septembre 2021 sur PlayStation 5, PlayStation 4, Xbox Series X|S, Xbox One, Nintendo Switch et PC. Précommandez le jeu dès maintenant !
Hot Wheels Unleashed™- Day One Edition :
Cette édition Day One est disponible sur toutes les plateformes, sauf PC. Elle comprend :
Le jeu complet Hot Wheels Unleashed
Le DLC HOT WHEELS™ - Sportscars Pack qui donnera accès à 2 véhicules supplémentaires en jeu : Track MangaTM et GT-ScorcherTM.
Modus Games, en collaboration avec le célèbre créateur de dessins animés Mashed et la sensation musicale de The Living Tombstone, dévoile aujourd'hui un nouveau clip d'animation terrifiant pour In Sound Mind qui met en lumière les dangers qui guettent à chaque coin de rue. La vidéo est accompagnée du thème musical obsédant du psychiatre Desmond Wales, le personnage principal du jeu.
Afin d'offrir aux joueurs l'expérience la plus mémorable possible, In Sound Mind sera lancé le 28 septembre, et la version Nintendo Switch arrivera à une date ultérieure.
et n'oubliez pas, Power Your Dreams !!!
10:00 Publié dans Actualité, Aperçu, Economie, Information, Jeux Vidéo, Loisirs, Microsoft, Presse, Résumé, Sorties, Xbox Game Pass, Xbox Series | Tags : microsoft, in sound mind, hot wheels, real farmer, farming simulator 22, lord of the ring, king of fighters | Lien permanent | Commentaires (0)
09/07/2021
Graveyard Keeper : Le Test
Qui n'a jamais rêvé d'être gardien de cimetière ? Commence ça personne ? C'est pourtant ce que nous propose Graveyard Keeper, petit jeu indépendant qui a débarqué su Xbox.
Notre avatar, habitué au monde moderne, va se retrouver propulsé au moyen-âge et a la tête d'un cimetière en très mauvais état. Une fois, le clergé du coin rencontré, vous allez devoir entreprendre les travaux nécessaires pour que votre petit business soit florissant.
Nous sommes dans un jeu de gestion pur et dur et les activités ne manquent pas (nous allons y revenir rapidement). Certes, l'histoire et le scénario ne sautent pas franchement aux yeux dès le premier abord mais l'ensemble tient relativement la route et c'est un vrai plaisir de dynamiser notre cimetière.
Dans un contexte très particulier, nous sommes très réceptif à l'ambiance et tout ce qui en découle. Et nous pouvons dire que c'est dernière est très réussi. Avec des graphismes un peu rétro et une vue du dessus (ou une vue de trois quart dessus, au choix de la description), nous sommes parfaitement plonger dans notre travail.
De plus, la musique vous met aussi dans l'ambiance avec une bande-son réussi qui a su mélanger des musiques simples avec des rythmes rétros (encore une fois). Bref, tout est fait pour que vous soyez comme chez vous.
Le titre se veut être un jeu de gestion et de ce point de vue là, il ne déçoit pas. En effet, plusieurs activités vont s'offrir à vous comme l'agencement des lieux, la revente d'éléments récupérés dans la nature ou assister au sermon des fidèles. Bref, vous aurez des journées bien chargées.
Cependant, de temps à autre, les explications de vos tâches sont parfois compliquées et vous vous demandez ce que vous devez faire. Pour finir, vous devrez faire aussi attention à votre jauge de fatigue qui une fois vide, vous empêchera de faire quoi que ce soit.
Au final, Graveyard Keeper est un titre atypique vous plonge dans un univers peu commun dans le monde du jeu vidéo. Le titre est agréable et gérer un cimetière se révèle plus agréable que cela en a l'air. Bref, ce petit jeu indépendant mérite le détour.
10:00 Publié dans Action, Aperçu, Arcade, Aventures, Coup de Coeur, Environnement, Information, Jeux Vidéo, Loisirs, Microsoft, Presse, Résumé, Sorties, Test, Xbox Series | Tags : graveyard keeper, gestion, moyen age, cimetière, fatigue, xbox series | Lien permanent | Commentaires (0)
08/07/2021
J.O. Tokyo 2020 - Le Jeu Vidéo : Le Test
A quelques semaines des Jeux Olympiques à Tokyo, Sega nous livre le jeu vidéo officiel. Le titre se tourne ostensiblement vers l'arcade et nous allons voir si nous pouvons lui décerner la médaille d'or.
Bien entendu, il n'y a pas de mode Carrière ou de scénario dans ce titre. Vous allez enchaîner les épreuves en vue de toutes les gagner. Et pour commencer, vous allez créer votre avatar. Et là, Sega ne s'est pas foutu de nous avec bon nombre d'option de personnalisation.
Sérieux ou excentrique, athlétique ou corpulent, vous aurez du choix. Ensuite, vous pourrez améliorer ces performances quand vous gagnerez des médailles. Bref, nous avons quand même une petite carotte qui nous poussera à nous surpasser.
Graphiquement, le jeu est très joli et relativement propre. Les différentes épreuves proposées sont reconnaissables entre mille et elles fourmillent de multitudes de détails. De ce point de vue là, Sega a fait un très bon travail. Nous ne pouvons pas parler de direction artistique dans ce titre.
Par contre, nous pouvons évoquer la technique qui elle est au rendez-vous sans problème. Cependant, nous ressentons très rapidement un vide et un manque. En effet, le jeu étant orienté arcade, le côté simulation manque et nous constatons très vite le peu d'épreuves.
Alors, peu d'épreuves, tout est relatif. En effet, le titre en comporte 18. Il y a les valeurs sûres de l'athlétisme mais vous trouverez aussi le football, le tennis, le basket ou encore la natation ou l'escalade. Il y a certes des épreuves peu palpitantes, mais dans l'ensemble, elles sont toutes agréables.
Revenons deux secondes sur le côté arcade du titre qui du coup est simple à prendre en main. Bien entendu, il y aura des modes de difficulté à définir et au plus haut niveau, vous aurez de la compétition soyez en sûr. Enfin, le but de ce titre est de jouer en multijoueur, le mode solo est vite ennuyeux.
Au final, Jeux Olympiques Tokyo 2020 - Le jeu vidéo est un bon jeu qui vous fera passer d'agréables moments entre amis durant l'été voir même l'hiver. Le nombre d'épreuves et la difficulté vous proposeront un challenge. Mais surtout, jouer entre amis pour éviter l'ennui en solo.
10:04 Publié dans Actualité, Aperçu, Arcade, Coup de Coeur, Environnement, Information, Jeux Vidéo, Loisirs, Microsoft, Presse, Résumé, Sorties, Sports, Test, Xbox Series | Tags : jeux olympiques, tokyo 2020, aracde, epreuves, football, natation, escalade, microsoft, sega, xbox series | Lien permanent | Commentaires (0)