Découvrez nos bulletins publiés depuis 1913, les conférences les plus récentes de nos membres en format texte ou vidéo.
ESCLAVAGE
Découvrez nos publications scientifiques et pédagogiques, nos quiz ainsi que des banques d'images libres de droit.
LA REUNION
Découvrez autrement l'histoire de La Réunion : publication scientifiques, conférences audio, vidéo, des quiz et des BD.
L'Académie
Les prochaines conférences (NORD)
jeudi, 20 mai 2021 17:02
Conférence 2021 à la Bibliothèque départementale de La Réunion, 52 rue Roland Garros, à 17h.
2 juin - Claude MIGNARD : "Christiane Auber et ses merveilleux flamboyants"
7 juillet - Nicole CRESTEY & Christian LANDRY : "Pierre Poivre botaniste?" et "Le souvenir de Pierre Poivre à La Réunion" [17h - jauge de 30 personnes]
1 septembre - Reine-Claude GRONDIN : "Les mémoires écrites des cyclones, ouragans, avalasses à La Réunion des origines à la Départementalisation"
3 novembre 2021 - Mario SERVIABLE : " Sic Itur ad astra (Nous irons jusqu’aux astres), La France, berceau de l’aéronautique » (Premier raid aérien de Goulette et dans le cadre du 90e anniversaire du premier vol régional de 1933)"
7 décembre 2021 - Virgine MOTTE : "Les résultats des opérations archéologiques 2019 et 2020 à La Réunion"
En savoir plus...
Webinaire Hippolyte FOUCQUE - Jeudi 29 avril 2021
vendredi, 16 avril 2021 12:19
L’Académie de l’île de La Réunion (société savante) a organisé, le 29 avril 2021, un webinaire consacré à Hippolyte FOUCQUE. Réalisé avec le concours technique de l'Université de La Réunion et avec le soutien de Mme Chantal Manès-Bonnisseau, Rectrice de l’Académie de La Réunion.
La première séquence a été consacrée à la carrière de Foucque à l’Académie (société savante) et à l'Education Nationale. Intervenants :
Christian Landry : Hippolyte Foucque : 52 ans d’Académie
Laurence Macé: Hippolyte Foucque : une œuvre au service de ses compatriotes (à 11mn32s)
Raoul Lucas : Hippolyte Foucque : de l'Instruction publique à l’Éducation nationale (à 25mn)
Echanges à 45mn
La seconde séquence a porté sur l'œuvre abondante et multiforme de Foucque. Intervenants:
Mgr Gilbert Aubry : Hippolyte Foucque, un laïc chrétien et humaniste (à 1h05mn)
Mario Serviable : "A beau mentir qui vient de loin". L'éloge de la laminaire (à 1h22mn)
Gilles Gauvin : Docendo discimus : Hippolyte Foucque, le passeur de savoirs (à 1h43mn)
Echanges à 2h0mn20s
Retrouvez l'intégralité des interventions et des échanges en cliquant sur l'image ci-dessous
En savoir plus...
Le mot du Président
dimanche, 11 avril 2021 10:16
L'Académie de l'île de La Réunion est une institution qui a été créée en mai 1913 par la plus haute autorité de l'île de l'époque : le gouverneur Hubert Garbit. Cette société savante peut s'enorgueillir d'avoir compté en son sein toute l'élite intellectuelle de l'île. Les plus beaux esprits réunionnais s'honoraient de faire partie du cercle restreint des membres titulaires (25 en tout et pour tout) ou, à défaut, de celui plus élargi des membres associés et correspondants.
Ces membres ont été souvent les auteurs de contributions fort intéressantes rassemblées dans les numéros du Bulletin de l'Académie. Ce bulletin a été et sera toujours un élément de cohésion entre académiciens et une vitrine de leurs travaux. Il est offert aux médiathèques de l’île et aux C.D.I. des établissements secondaires. Les membres correspondants résidant en métropole ou disséminés dans l’océan Indien, le reçoivent sous forme numérique.
Cependant, nous sommes au XXIe siècle et l'Académie se devait d'utiliser tous les moyens modernes de communication. Nous espérons que ce portail Internet permettra de faire connaître à tous, et en particulier aux plus jeunes, les objectifs que nous nous sommes fixés et que nous avons toujours à coeur de réaliser :
vulgariser et promouvoir l'étude de l'histoire et de la géographie de l'île de La Réunion
faire valoir les richesses réunionnaises d'hier, d'aujourd'hui et de demain
défendre la culture réunionnaise, diverse par la pluralité des peuples qui y ont adhéré, unique par la tolérance et le respect de l'autre
promouvoir les valeurs et la culture par l'éducation
favoriser la maîtrise du français, langue de la République, par tous les Réunionnais, dans le respect de la langue créole.
faciliter l'ouverture et les échanges avec la zone de l'océan Indien.
Christian Landry
Président de l'Académie de l'île de La Réunion
En savoir plus...
Hommage à l'historien Hubert GERBEAU
lundi, 05 avril 2021 14:53
L'historien émérite Hubert GERBEAU nous a quitté ce samedi 3 avril 2021.
Retrouvez ci-dessous le communiqué de l'Académie dont il était un membre éminent.
Remise de la légion d'honneur au ministère des Outre-mer
27 juin 2016
Crédit photo p.Nurbel
En savoir plus...
Histoire de l'esclavage
Conférence débat : la place de Rouen dans la traite négrière (10 mai 2021)
mardi, 11 mai 2021 04:27
Dans le cadre de la commémoration du 10 mai 2021, Eric SAUNIER, maître de conférences au Havre et président des Routes du Philanthrope, association à l'origine de nombreuses actions scientifiques et pédagogiques sur la question de la traite négrière, de l'esclavage et de leurs abolitions a participé à une conférence débat sur la place de Rouen dans cette histoire.
Retrouvez ici la vidéo complète (intervention d'Eric Saunier à partir de 27mn50s)
En savoir plus...
Gouverner l'île Bourbon au temps de l'esclavage (1817-1824). Regards croisés
vendredi, 11 septembre 2020 11:47
Retrouvez ci-dessous l'intégralité des Cahiers de l'histoire et des mémoires de la traite négrière, de l'esclavage et de leurs abolitions en Normandie n°3 (2012).
Collection dirigée par Eric SAUNIER
En savoir plus...
Traite négrière, esclavage et abolitions au Havre
mercredi, 29 avril 2020 12:23
Cliquez sur l'image ci-dessous et retrouvez le fascicule rédigé par Eric SAUNIER
En savoir plus...
L'esclavage et la traite des Noirs en Basse Seine par Eric SAUNIER
mercredi, 22 janvier 2020 13:17
Cliquez sur l'image ci-dessous et retrouvez l'article publié par Eric SAUNIER dans les Cahiers Havrais de Recherche Historique, n°71, 2013, p.239-256.
En savoir plus...
Histoire de la Réunion
L'Histoire de La Réunion en BD
samedi, 06 février 2021 13:15
Publiée en décembre 2019 cette bande dessinée réalisée par l'historien Gilles GAUVIN et le dessinateur Fabrice URBATRO propose un voyage à travers l'histoire de La Réunion en 48 pages. Réalisé aux Editions du Signe, l'ouvrage de 48 pages renouvelle totalement le genre depuis la première histoire de La Réunion en bande dessinée publiée aux éditions Jacaranda en 1983 et rééditée depuis aux éditions Orphie.
S'appuyant sur la problématique du rapport entre histoire et mémoires, les auteurs proposent une invitation au voyage historique en suivant une enquête familiale menée par la petite-fille d'une "enfant de la Creuse".
La BD propose par ailleurs des prolongements grâce à l'utilisation de la réalité augmentée.
En savoir plus...
Exposition IHOI "Les voyages du Général à La Réunion 1953-1959"
jeudi, 26 novembre 2020 14:05
Exposition réalisée pour le Conseil départemental de La Réunion par David GAGNEUR, directeur de l'Iconothèque historique de l'océan Indien et Gilles GAUVIN, historien et membre de l'Académie de l'île de La Réunion.
Visible au jardin de l'Etat de Saint-Denis jusqu'en juin 2021.
Dossier complet en ligne sur le site de l'Iconothèque Historique de l'océan Indien.
En savoir plus...
Davy SICARD - BAL KABAR
mardi, 09 juin 2020 07:14
Davy Sicard sort, ce 12 juin 2020, son sixième album intitulé BAL KABAR.
Au-delà du plaisir musical que l'on peut y trouver, de très nombreuses chansons peuvent servir de supports pédagogiques de premier ordre dans le cadre de l'enseignement scolaire.
On y trouve ainsi des chansons sur la question des Chagos, sur le thème du réchauffement climatique et du développement durable, du rapport à l'argent dans la société de consommation, de l'émigration des jeunes Réunionnais et plus globalement sur la question de l'identité... Sans oublier une chanson écrite après l'attentat de Nice et dont les paroles peuvent être rattachées à de nombreuses thématiques littéraires, ou une autre sur le rapport histoire-mémoires portant sur la statue de Mahé de Labourdonnais au Barachois.
On y trouve également une véritable "épopée" intitulée Granmer Kal kont Hallowen qui permet de travailler sur la mondialisation culturelle, le problème du diabète lié à la société de consommation, mais aussi sur le moringue...
Par ailleurs, quatre des meilleurs dessinateurs de l'île ( Natacha Eloy, David D'Eurveilher, Fabrice Urbatro, Rémi Morel) accompagnés par Raphaël Sicard ont illustré des chansons dans le livret, ce qui permet de faire un travail particulièrement intéressant avec les élèves sur la lecture de l'image et le rapport texte-image. Un des points forts des textes, dans le cadre d'un usage éducatif, est qu'ils interrogent plus qu'ils ne délivrent de leçon. Bien entendu, il y a surtout dans cette production artistique tout le travail musical à proprement parler qui devrait faire le bonheur des professeurs de musique avec une véritable recherche mêlant traditionnel et modernité en faisant écho au maloya, au séga et aux musiques écoutées à La Réunion dans le tan lontan.
"Cinq ans après 'Mon Zanfan', Davy Sicard dévoile un album ambitieux, audacieux et résolument engagé. 'Bal Kabar' s'impose comme une épopée dansante aux mille et une facettes, une véritable odyssée sociale et musicale où un séga nouveau se mêle au maloya si cher à l'artiste. Si les 5 albums précédents pouvaient être assimilés aux doigts d'une main, ce 6ème opus se brandit tel un poing levé. "Bal Kabar" s'impose comme l'oeuvre la plus aboutie et la plus dense de Davy Sicard". (Xuàn Ducandas)
En savoir plus...
La Révolte de Saint-Leu en 1811 par Prosper EVE
lundi, 11 mai 2020 12:00
Retrouvez ici le discours d'ouverture du colloque "Les révoltes d'esclaves dans l'océan Indien, aux Antilles et en Amérique du Sud", organisé le 7 novembre 2011, par l'Association Historique de l'Océan Indien, dans le cadre des commémorations du bicentenaire de la révolte de Saint-Leu.
Dans ce discours inaugural, le professeur Prosper Eve rappelle les responsabilités de chacun des acteurs. Un texte à lire et à relire qui souligne une réalité historique toujours ignorée dans les discours mémoriels sur le sujet.