Le site de la Librairie Philosophique J. Vrin utilise des cookies afin de vous offrir le meilleur des services.
En continuant sur notre site, vous acceptez notre politique de confidentialité.
Je comprends
Les Éditions / La librairie |
| Recherche avancée
nouveautés
/
à paraître
/
collections
/
revues
Gal
Nombre de résultats: 56
Afficher les résultats pour:
Vrin (29)
Peeters (8)
PU Pau et Pays de l’Adour (4)
Presses Universitaires de Strasbourg (3)
C.R.H.I. (Nice) (2)
Éditions Vagabonde (2)
Le Cercle Herméneutique (1)
Port-Royal (1)
Georg Olms Verlag (1)
Ousia (1)
Van Dieren Éditeur (1)
Presses universitaires du Septentrion (1)
Département de Philosophie Université Paris Ouest (1)
Academia Verlag (1)
Tous les éditeurs (56)
Page: 1 2 3 4 5 6 Résultats: 1 à 10 sur 56 classer par auteur / titre / date Titres par page:10, 50, 100, tout
1. Qu’est-ce que le transhumanisme?
Alain Gallerand
Vrin, Chemins Philosophiques
Le transhumanisme entend utiliser les technologies les plus sophistiquées pour augmenter les capacités humaines et repousser les limites naturelles. Cet avènement d’un homme nouveau, amélioré, auquel le décryptage du génome humain donne un élan sans précédent, soulève cependant bien...
EUR 9,00
Disponible Ajouter au panier
2. Le sceau des sceaux
Giordano Bruno
Vrin, De Pétrarque à Descartes
Le Sceau des sceaux (1583) est la partie théorique d’un traité de mnémotechnique, l’Explicatio triginta sigillorum (Explication des trente sceaux). Il ne propose pas à proprement parler un aperçu de l’art de la mémoire lui-même, mais plutôt une théorie de...
EUR 25,00
Disponible Ajouter au panier
3. La tradition du néoplatonisme latin au Moyen Âge et la à Renaissance
Alain Galonnier (dir.)
Peeters, Philosophes médiévaux
La réalité d’une école néoplatonicienne latine fait débat depuis de nombreuses années. Les interrogations se bousculent donc à son sujet. A-t-elle vraiment existé, structurée par une tendance doctrinale et des représentants conscients d’y appartenir, ou n’y eut-il que des auteurs...
EUR 105,50
Disponible Ajouter au panier
4. Les écrits anti-sarrasins de Pierre le Vénérable : cultures de combat et combat de cultures
Alain Galonnier
Peeters, Philosophes médiévaux
Les écrits anti-sarrasins de Pierre le Vénérable ont d’emblée été voulus comme des ouvrages de controverse, ancrés dans le sillage de la traduction latine que leur responsable commanda du Coran et de documents symptomatiques de la religion coranique, dont l’objectif affiché ne souffre...
EUR 111,00
Disponible Ajouter au panier
5. Atmosphères
Mildred Galland-Szymkowiack et Mickaël Labbé (dir.)
Presses Universitaires de Strasbourg, Cahiers philosophiques de Strasbourg, 46 (2019/2)
La réflexion sur les atmosphères constitue aujourd’hui l’un des lieux de rencontre les plus fructueux entre philosophie et architecture. Au moyen de la notion d’atmosphère, on cherche à saisir et à analyser la manière dont se nouent, dans l’expérience vécue, les propriétés des...
EUR 18,00
Disponible Ajouter au panier
6. Faire justice de l’irréparable
Magali Bessone
Vrin, L’esprit des lois
La traite et l’esclavage colonial sont des « crimes contre l’humanité », déclare la Loi du 21 mai 2001, dite « Loi Taubira ». Ce sont des injustices historiques, moralement condamnables. Mais quelle forme politique cette conviction morale peut-elle revêtir? Pourquoi,...
EUR 19,50
Disponible Ajouter au panier
7. Dans la gueule du crocodile
Diamanda Galas
Van Dieren Éditeur, Rip on|off
« Furie, Galas condamne, chasse et maudit « [ceux] qui choisissent de rester ignorants, car ils sont poltrons et aiments courir en bandes » et elle dirige les foudres de ses trituels déclamatoires à l’encontre des majorités morales. […] Au-delà de l’Homme et de ses lois,...
EUR 15,00
Disponible Ajouter au panier
8. L’Unique seul importe
Alain Galonnier (dir.)
Peeters, Bibliothèque Philosophique de Louvain
Le Professeur Pierre Magnard n’a eu de cesse, au cours de son itinéraire intellectuel, où le pédagogue et le chercheur opérèrent toujours en synergie, de révéler, de construire et d’enrichir la tradition philosophique et théologique gréco-latine, notamment à travers l’étude du...
EUR 80,00
Disponible Ajouter au panier
9. Correspondance Livre II
Marcile Ficin
Vrin, De Pétrarque à Descartes
Plus que de simples lettres familières, les huit opuscules qui composent le Livre II de la Correspondance de Ficin sont des petits traités métaphysiques, véritable propédeutique à la Théologie platonicienne publiée en 1482. Ces textes humanistes ne visent pas seulement à...
EUR 20,00
Disponible Ajouter au panier
10. Philosopher à tout âge
François Galichet
Vrin, Pratiques Philosophiques
Philosopher ne se réduit pas à problématiser, conceptualiser et argumenter. Il convient de prendre en compte une quatrième compétence : interpréter. L’ouvrage explore ses dimensions philosophiques, culturelles, didactiques. Dix fiches pratiques permettent de la mettre en œuvre sur des...