Elle se caractérise par une production de sébum excessive sécrétée par les glandes sébacées et s’écoule à travers les pores.
En fonction du volume des glandes cela peut créer des pores dilatés, mais aussi le phénomène de brillance sur visage en particulier sur la zone T (front, nez et menton).
Peau grasse
 ok
Filtrer par
 Effacer tout
Type de Peau
Type de Peau
 
Peau Sèche (5) 
Peau Grasse (10) Peau normale à Mixte (7)
Préoccupations
Préoccupations
 
(aucun filtre) 
Brillance & excès de sébum (1) Cernes et poches (4) Déshydratation (2) Manque d’éclat (3) Pores dilatés & points noirs (1) Rides & manque de fermeté (2) Sensibilité et rougeurs (1) Sècheresse & Tiraillements (1) Taches pigmentaires & marques d’acné (2)
Filtres actifs
Type de Peau: Peau Sèche 
Aperçu rapide
5 1
Masque Meringué Anti taches
Akane Skincare,
5/ 5
Ajouter au panier 17,00 €
Le masque anti-taches et anti-marques
Format plus généreux - 50ml
Pour quoi faire : ce masque réduit l’apparence des taches et marques (cicatrices d'acné, petits défauts coloriels).
Nos supers ingrédients: Un extrait de papaye, de l'eau florale et huile essentielle de citron aux propriétés éclaircissantes et lissantes.
Résultat : un teint plus lumineux et homogène.
Pour qui : Tous types de peau, tâches, marques.
Comment l'utiliser : Appliquer le masque anti-taches sur les taches pigmentaires et les marques brunes. Laisser poser 5 minutes. Rincer. Peut s’utiliser également sur les mains.
Notre astuce beauté: pour une double action prévention + correction des taches liées à l'acné, à utiliser en duo avec le masque cataplasme anti-imperfections.
Tube en plastique recyclé 60%
*Ingrédients :
CITRON PAPAYE POMME AKANE
[ApSC sc_key=sc3454687998][/ApSC]
Avantage fidélité : Cumulez 170 points !
Trustpilot
Aperçu rapide
5 1
Masque Smoothie Anti Fatigue regard
Akane Skincare,
5/ 5
Ajouter au panier 17,00 €
Nuits courtes ? Regard fatigué ?
NOUVEAU Format plus généreux - 50ml
Pour quoi faire : Un nouveau geste de soin dédié à la zone du contour de l'oeil pour lisser les ridules et prévenir leur apparition et traiter en un seul geste cernes et poches.
Nos supers ingrédients: La myrtille - anti-oxydante, l'huile de blé noir qui diminue l'apparence des cernes et poches. Les extraits de lotus et d'hibiscus pour lisser, et prévenir l'apparition des rides.
Résultat : Les zones fatiguées de votre visage sont hydratées, les marques de fatigue s'estompent. Les poches et cernes sont moins marquées.
Notre astuce beauté: peut s'appliquer aussi sur la zone du front pour lisser les rides et ridules.
Pour qui : Tous types de peau
Comment l'utiliser : Appliquer sous le contour de l'oeil et le front. Laisser poser 5 min. Rincer à l'eau tiède.
*Ingrédients :
LOTUS
MYRTILLE
HIBISCUS
AKANE
*100% d'ingrédients d'origine naturelle - 46% issus de l'agriculture biologique
Avantage fidélité : Cumulez 170 points !
Trustpilot
Aperçu rapide
5 1
Coffret Berlingots
Akane Skincare,
5/ 5
Ajouter au panier 12,90 €
Un masque pour chaque besoin de votre peau
Pour quoi faire :
- Masque Smoothie Anti-fatigue : atténue les cernes, les rides et ridules
- Masque Jaune Meringué : réduit les taches
- Masque Rose Granité : redonne de l’éclat à la peau
- Masque Blanc Soufflé : atténue les rougeurs
- Masque Vert Cataplasme : véritable buvard pour la peau
- Masque Gris Boue : resserre les pores
- Masque Orange Miellé : hydrate la peau
- Masque Noir Lacté : purifie et matifie
Résultat : Chaque zone du visage est chouchoutée : teint unifié, regard illuminé, peau douce, nourrie, hydratée, purifiée...
Pour qui : Tous types de peau
8 berlingots format 5ML - 2 ou 3 utilisation par berlingot
Avantage fidélité : Cumulez 129 points !
Trustpilot
Aperçu rapide
5 1
Duo Soin du regard
Akane Skincare,
5/ 5
Ajouter au panier 36,00 €
Le duo indispensable lutter contre cernes, poches & ridules
Pour quoi faire : Ce duo prend soin de la zone fragile du contour de l'oeil qu'il faut chouchouter. Le sérum contour des yeux enrichi en peptide de pois et extrait de thé noir lisse les ridules et corrige l'apparence des cernes. Le masque smoothie anti-fatigue décongestionne les poches, prévient l'apparition des rides.
Utilisation: Le matin pour le sérum, prélever 2 petites noisettes et appliquer en effleurant délicatement la zone du contour de l'oeil. Le masque s'applique de préférence au pinceau, 2 fois par semaine, à laisser poser 5 min puis rincer à l'eau claire.
Résultat : Un regard plus frais, défatigué, des cernes et poches qui s'estompent.
Pour qui : Tous types de peau
Trustpilot
Aperçu rapide
5 1
Kit Ice Therapy (Lotion de soin éclat + Stick sorbet)
Akane Skincare,
5/ 5
Ajouter au panier 28,00 €
Nouveau - Le soin par le froid
Apportez un coup de frais à votre peau grâce à cette nouvelle tendance beauté : le Skin-icing. Cette méthode consiste à passer un glaçon sur son visage afin de sublimer le teint, tonifier la peau et atténuer les signes de l'âge. Réalisez le glaçon à l'aide de la lotion de soin éclat pour profiter de toutes les propriétés de ses AHA de fruits, de l'eau floral de rose et des polyphénols de pomme.
Comment l'utiliser: Fermez le stick sorbet - remplissez le à moitié de lotion et à moitié d'eau à l'aide de l'entonnoir. Placez le au congélateur pendant 8 heures. Le matin ôtez le capuchon supérieur et passez le glaçon quelques secondes sous l'eau. Procédez maintenant à des massages circulaires sur le visage.
Ce kit contient : 1 lotion de soin éclat 150ML + 1 stick sorbet + 1 entonnoir + 1 pochon
Découvrez tous nos conseils et recettes
Avantage fidélité cumulez 280pts!
Trustpilot
Affichage 1-5 de 5 article(s)
Made in France
Nos soins sont pensés à Montmartre, et fabriqués dans l’Hérault. Nous privilégions les fournisseurs situés en France.
100% BIO
Tous nos soins visages sont certifiés bio par Ecocert et labellisés Cosmébio.
Sans ingrédients controversés
Nos soins sont exempts de paraben, phenoxyéthanol, PEG, huiles minérales, SLS ou ALS.
" Tip top ! J'ai commandé l'huile démaquillante, que je vais ré-commander parce que je l'adore, le spray tonique et la gelée à l'aloe et vraiment ce sont de superbes produits ! Je recommande à 100% cette marque de cosmétique "
Oceane Dubouloz
" Produits super qualitatifs!! "
Julie Feuille
" J’adore c’est une première expérience et je suis totalement séduite. "
Caroll Tahar
" Commande rapide et soignée sans oublier les échantillons glissés dans la commande qui permettent de découvrir d'autres produits de la marque. "
Sybille Halligon-Amour
" Livraison rapide soignée et pleins d échantillons "
Elodie
" Eau de Fleur et de Fruit BIO Mon produit chouchou de la marque, essayer c'est l'adopter ! Donne un instant de fraîcheur sur la peau et laisse celle-ci toute douce. Je l'utilise matin et soir après le nettoyage du visage avant ma crème hydratante ou seule principalement le soir. "
Delphine Oddo
" Très agréable et très efficace pour peau sèche. Manque aussi d'un petit parfum "
Emmanuelle
Une peau grasse est souvent assez épaisse, elle aura tendance à manquer d’éclat et aura un grain de peau irrégulier.
Elle sera accompagnée de petites imperfections comme des petits boutons ou de points noirs. C'est plutôt au cours de la journée ou le soir que cela se manifeste.
Il existe différentes causes au fait d’avoir la peau grasse : changements climatiques, stress, déséquilibres hormonaux…
Mais rassurez-vous, avec une bonne routine, les bons produits et une pointe de persévérance l’excès de sébum sera maitrisé !
Découvrez nos soins adaptés afin de reserrer les pores, réguler la sécrétion de sébum en douceur et assainir votre peau afin de lui rendre tout son éclat !