Walter James Palmer a abattu Cecil, un lion mâle de 13 ans, vedette du parc Hwange et célèbre pour sa crinière noire.
Je m'abonne 3 mois pour 1€ | Sans engagement
Par L'Obs
Publié le 29 juillet 2015 à 04h33 Mis à jour le 29 juillet 2015 à 05h28
Abonnez vous pour ajouter à vos favoris
Favoris
Partager
Commenter
Nous suivre
Walter James Palmer est devenu l'ennemi juré des défenseurs de la cause animale. En s'offrant la tête du célèbre lion à crinière noire, Cecil, star du plus grand parc zimbabwéen, ce riche dentiste américain a déclenché une nouvelle polémique sur les pratiques des amateurs de grande chasse en Afrique.
Après sa mise en cause par l'ONG Zimbabwe Conservation Task Force (ZCTF), l'implication de Walter James Palmera été confirmée mardi 28 juillet par l'Association des opérateurs de safari du pays (SOAZ).
Selon nos informations, il semble qu'il a déjà commis des crimes similaires ailleurs", affirme Emmanuel Fundira, le président de l'association.
"Beaucoup de gens viennent de très loin pour admirer notre faune et il est évident que l'absence de Cecil est une catastrophe", poursuit Emmanuel Fundira, précisant que le lion était "quasiment semi-domestiqué".
Il avait déjà braconné un ours dans le Wisconsin
Ni le parc de Hwange ni la police ne peuvent confirmer si cet Américain, Walter James Palmer, dentiste dans le Minnesota (nord des Etats-Unis), est encore sur le sol zimbabwéen, ni s'il serait jugé, alors que deux complices doivent comparaître ce mercredi pour braconnage.
Dans un communiqué publié mardi soir l'homme a réagi pour la première fois :
Je regrette profondément que la poursuite d'une activité que j'aime et que je pratique avec responsabilité et dans la légalité se soit traduite par la mort de ce lion [...] dont je ne connaissais pas le statut de célébrité locale."
Walter James Palmer, qui aurait reconnu en 2008 avoir braconné un ours noir dans le Wisconsin, a ajouté "qu'il faisait confiance à l'expertise des guides locaux professionnels afin de chasser dans un cadre légal".
"Capable de toucher une carte à jouer à plus de 90 mètres de distance"
Ses comptes Twitter et Facebook professionnels ont été fermés mardi après-midi après avoir été submergés par des attaques virulentes, et un mémorial improvisé a commencé à prendre forme devant la porte de son cabinet, plusieurs passants déposant des peluches et des fleurs en hommage au lion.
(Scott Takushi/AP/SIPA)
Le dentiste s'est aussi attiré les foudres de plusieurs médias américains. Lors de l'émission "Late-night show", mardi soir sur ABC, le présentateur et humoriste Jimmy Kimmel n'a pas manqué sa cible et descendu en flèche le chasseur.
Walter James Palmer avait fait parler de lui à propos de son engouement pour le tir à l'arc. En 2009, le "New York Times" soulignait qu'il avait appris à tirer "à l'âge de cinq ans" et était "capable de toucher une carte à jouer à plus de 90 mètres de distance".
Au Zimbabwe, la chasse n'est autorisée que dans les réserves privées et suivant certains quotas, mais pas dans les parcs nationaux comme Hwange, qui a accueilli 50.000 visiteurs, dont 23.000 étrangers, l'an dernier.
40 heures de traque
Selon l'ONG ZCTF, le lion Cecil aurait été attiré hors du parc avant d'être chassé grâce à une carcasse attachée à un véhicule, après qu'il eut été repéré de nuit à l'aide d'un spot lumineux.
Walter James Palmer aurait ensuite tiré sur Cecil à l'aide d'un arc, le blessant sans le tuer, avant de l'achever d'un coup de fusil après 40 heures de traque, selon l'ONG, ajoutant qu'il aurait payé 50.000 dollars à son intermédiaire. Les chasseurs ont tenté sans succès de dissimuler l'émetteur GPS installé sur le collier du lion dans le cadre d'un programme de recherche de l'université d'Oxford. Cecil a ensuite été dépecé et décapité, et sa tête n'a pas été retrouvée, selon l'ONG.
Deux Zimbabwéens sont accusés d'avoir organisé l'expédition : Theo Bronkhorst, titulaire d'un permis de chasse professionnel, dont la famille a une société spécialisée depuis 1992 dans les grandes chasses de léopards dans le nord et Honest Trymore Ndlovu, propriétaire de la ferme où la dépouille du lion a été retrouvée au début du mois. Les deux hommes comparaîtront ce mercredi devant le tribunal de Victoria Falls pour braconnage.
Sans évoquer Walter James Palmer, le communiqué précise que la police recherche le fils de Theo Bronkhorst, Zane, soupçonné de complicité.
"Le plus triste dans tout ça, maintenant que Cecil est mort, c'est que le lion suivant dans la hiérarchie, Jericho, va probablement tuer tous les petits de Cecil afin de placer sa propre progéniture auprès des femelles, comme le veulent les règles sociales normales parmi les lions", a déploré l'ONG.
L'Afrique attire des chasseurs du monde entier
L'Afrique australe, célèbre pour ses immenses réserves animalières riches en félins, éléphants et autres rhinocéros, attire des chasseurs du monde entier. Encadrée et parfaitement légale, cette chasse suscite néanmoins régulièrement des polémiques.
Lors d'un safari en 2010, au Zimbabwe, les fils de Donald Trump, magnat des affaires et actuel candidat aux primaires républicaines à la présidence américaine, avaient été épinglés pour avoir posé autour d'une dépouille de léopard et d'une queue d'éléphant coupée au couteau.
Profitez de l'offre 1€
pour 3 mois avec Google
En choisissant ce parcours d’abonnement promotionnel, vous acceptez le dépôt d’un cookie d’analyse par Google.
En 2012, le roi d'Espagne avait dû s'excuser pour s'être offert une coûteuse expédition de chasse à l'éléphant au Botswana alors que son pays était en pleine crise économique.
G.S. avec AFP
﻿ÈB;
L'Obs
Sur le même sujet
Le magnifique lion Cecil tué, dépecé et décapité par des chasseurs
Fil info
00:00 Trois morts et huit blessés dans une nouvelle fusillade tragique dans un lycée américain
23:55 Renault transforme son usine de Flins en haut lieu de l'économie circulaire
23:15 Irak: le courant du leader chiite Moqtada Sadr vainqueur des législatives
Tout voir
Les plus lus
Etats-Unis : au moins 3 morts et 6 blessés lors d’une fusillade dans un lycée du Michigan
Rihanna proclamée « héroïne nationale » alors que la Barbade devient une république
L’incendie d’un squat à Barcelone fait quatre morts dont deux enfants
Partenaires
Cours d'espagnol avec Gymglish.com
Dans la même rubrique
La Grèce rend la vaccination obligatoire pour les plus de 60 ans
Ouïgours : « Pour contraindre un Etat à cesser ses crimes génocidaires, il faut d’abord reconnaître leur caractère génocidaire »
Rihanna proclamée « héroïne nationale » alors que la Barbade devient une république
En kiosque
Je m'abonne
Codes Promo
Code promo Booking
Parrainage Booking : bon de réduction de 10% offert
Code promo Disneyland Paris
Jusqu'à 50 % de réduction avec les offres Disneyland Paris
Code promo OUI.sncf
Trajets pour les fêtes pas chers dès 10€ dès le 12 décembre
Code promo Wonderbox
Code promo Wonderbox : 10% de réduction
Code promo Ouigo
Offres Ouigo : Voyagez jusqu'à 50% moins cher qu'avec les autres transports
Code promo Smartbox
Code promo Smartbox exclu : 15€ de remise dès 90€
Services
JVC XP-EXT1 - 998.05€
Publicité par Kelkoo.fr
Code promo OUI.sncf Trajets pour les fêtes pas chers dès 10€ dès le 12 décembre
Alpine Muffy casque anti bruit pour enfants ROSE Alpine Hearing Protection - 24.99€
Publicité par Kelkoo.fr
Code promo Wonderbox Code promo Wonderbox : 10% de réduction
Somfy Pack alarme Protexiom Ultimate - 629.99€
Publicité par Kelkoo.fr
Code promo Disneyland Paris Jusqu'à 50 % de réduction avec les offres Disneyland Paris
Cours d'allemand avec Gymglish.com
Cours d'espagnol avec Gymglish.com
Commentaires 31 commentaires
Pour réagir, je me connecte Connexion
Publier
mitchsavoy a posté le 30 juillet 2015 à 17h07
29-07-2015 à 17:04 | Alerter Léo Heureusement qu’il existe des personnes courageuses comme vous, derrière leur écran à taper des généralités sur les chasseurs et l'homme…Lire la suite »
Signaler
Répondre
Pour réagir, je me connecte Connexion
Publier
MarquisVonLion a posté le 29 juillet 2015 à 21h35
C'est pour dire, que les dentistes se font trop d'argent...
Signaler
Répondre
Pour réagir, je me connecte Connexion
Publier
larsen a posté le 29 juillet 2015 à 21h18
ce n'est qu'un triste individu et une saloperie !
Signaler
Répondre
Pour réagir, je me connecte Connexion
Publier
hazel a posté le 29 juillet 2015 à 20h59
Des activités? En manque d'acitivités intéressantes cet humain?
Signaler
Répondre
Pour réagir, je me connecte Connexion
Publier
hazel a posté le 29 juillet 2015 à 20h57
N'y a-t-il pas autre chose à chasser sur cette terre? La connerie est tout aussi excitante à traquer et à éradiquer...
Signaler
Répondre
Pour réagir, je me connecte Connexion
Publier
Afficher plus de commentaires
Remonter en haut des commentaires
avoir être prendre parler jouer
Retour haut de page
Politique
Monde
économie
Culture
Opinions
Débats
Vidéos
Photos
LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages
SHOPPING Disney+ Black Friday Soldes Bons plans Codes promo Codes promo Emma Matelas Codes promo Amazon Codes promo Ebay Codes promo Nike Codes promo Rue Du Commerce
PRATIQUE Cours d'Anglais Cours d'Allemand Cours d'Espagnol Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite
MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison
TéléObs
BibliObs
"O"
Rue 89
Newsletters
Services
Codes promo
Index
RSS
Plan du site
Mentions légales
CGV
Copyright
Publicité
Politique de confidentialité
Gestion des cookies
Contact
FAQ
L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle
Le visionnage de cette vidéo est susceptible d'entraîner un dépôt de cookies de la part de l'opérateur de la plate-forme vidéo vers laquelle vous serez dirigé(e). Compte-tenu du refus du dépôt de cookies que vous avez exprimé, afin de respecter votre choix, nous avons bloqué la lecture de cette vidéo. Si vous souhaitez continuer et lire la vidéo, vous devez nous donner votre accord en cliquant sur le bouton ci-dessous.
Lire la vidéo
Vous avez choisi de ne pas accepter le dépôt de cookies, notamment ceux de publicité personnalisée. Nous respectons votre choix. Le contenu de ce site est le fruit du travail des 135 journalistes de la rédaction de l'Obs, qui oeuvrent chaque jour pour vous apporter une information de qualité, fiable, et complète. Nos revenus proviennent de l'abonnement et de la publicité. Afin de nous permettre de poursuivre ce service, nous vous invitons à vous abonner. Merci