Vous avez décidé de lancer votre boutique sous Prestashop, peut être même avec nous via notre offre Get iT shop? Parfait, vous êtes au bon endroit pour la suite. Pour nous, le succès de nos clients importe autant que le nôtre. C’est pourquoi, nous vous avons concocté un petit guide des bonnes pratiques afin de référencer votre site au mieux sur google, et donc générer un maximum de ventes sur votre nouveau site web.
1. Votre site E-commerce n’est que l’extension de votre magasin
La première question à se poser est forcément stratégique. Quel est votre atout principal ? Quel est le point clé faisant venir les personnes dans votre magasin ?
Êtes-vous le moins cher ? Avez-vous la gamme la plus large ? Est-ce que les clients attendent votre expertise et vos conseils ? Il important pour vous d’identifier clairement votre différenciant car un site E-commerce n’est rien de plus qu’un autre magasin, présent à la fois sur un plus grand marché, mais aussi soumis à une plus grande concurrence. Ne perdez pas vos atouts naturels, mettez-les en avant.
Si vous souhaitez creuser un peu le sujet, je vous conseille cet article accompagné de la vidéo proposée par WEBAX :
Devenir 1er sur Google sans optimiser sa boutique Prestashop (ép. 43)
2. Quelques actions concrètes à réaliser sur votre Prestashop pour le référencement Google (entre autres) :
Je sais que vous n’avez pas le temps, alors voici quelques actions concrètes à réaliser sur votre boutique Get iT (liste non exhaustive) :
Votre contenu doit être unique et pensé par l’utilisateur
Avant d’entrer dans la technique propre au référencement, il est important de poser quelques bases :
Vos noms de produits correspondent-ils à une potentielle recherche utilisateur ?
Vos descriptifs produits doivent être complétés et uniques, plus ils sont détaillés, mieux c’est.
Vos descriptifs de catégories doivent être complétés et uniques, plus ils sont détaillés, mieux c’est.
Vos descriptifs de marque doivent être complétés et uniques, plus ils sont détaillés, mieux c’est.
Si vos images sont uniques, c’est un plus, à défaut, donnez-leur un nom unique et ajoutez-y un descriptif
Vous l’aurez compris, plus vous personnalisez et détaillez vos descriptifs, plus vous aurez de chance d’être référencé par Google.
Surtout, ne copiez/collez pas vos descriptifs à partir d’autres sites. La duplication de contenu est fortement pénalisée par les algorithmes.
Pensez aux images
Google Images représentait 22,6% des recherches internet en 2018. Nous ne nous rendons pas forcément compte de l’importance des images pour générer du Traffic.
Vos images doivent correspondre au contexte utilisateur : assurez-vous que le contenu visuel coïncide avec le thème de la page. Nous vous recommandons de n’inclure des images que lorsqu’elles ont un intérêt direct pour les internautes. Nous déconseillons vivement l’utilisation d’images ou de texte non originaux.
Éviter d’inclure du texte dans les images : évitez d’incorporer du texte dans les images, en particulier des éléments de texte importants tels que des titres et des éléments de menu, car tous les utilisateurs ne peuvent pas y accéder.
Ajouter des photos de bonne qualité : Tout le monde préfère des photos de haute qualité à des images floues. En outre, les images nettes retiennent davantage l’attention des utilisateurs dans les vignettes de résultat, ce qui contribue à accroître le trafic.
Utiliser un texte alternatif descriptif : Le texte alternatif (texte décrivant une image) améliore l’accessibilité pour les personnes qui ne peuvent pas voir les images sur les pages Web, y compris lorsqu’elles utilisent des lecteurs d’écran ou lorsque leur connexion est lente.
Nativement, Prestashop vous propose d’intégrer une légende au moment de l’ajout de votre image
Choisissez un nom d’image correspondant à son contenu : Le nom de l’image est utilisé par google afin de la référencer. Une image nommée « image1 » ne sera pas renommée.
Par exemple, pour cette image :
Une image nommée « wmns-nike-court-vintage » ne correspondra probablement pas à une recherche utilisateur. Cependant « Tennis vintage nike court blanche « pourrait être pertinent.
Renseignez vos Meta Descriptions et mots clés
Outre les champs relatifs au contenu visible par les internautes dont nous venons de parler, Prestashop propose pour chaque page produit 3 paramètres essentiels à la bonne indexation de vos pages, dans l’onglet Référencement SEO
.
Vous trouverez depuis cet onglet la liste des pages présentes sur votre site.
Commencez par votre page d’accueil, qui se nomme « Index », celle-ci est normalement la page la plus importante de votre site. Il vous faudra compléter les informations suivantes :
Balise titre
Le champ « Balise titre », Titre de la page ici, correspond au contenu de la balise <title> qui s’affiche dans les résultats de Google.
C’est un élément important pour le positionnement de votre page par les moteurs. Il est donc impératif de renseigner cette balise avec les mots clés correspondant à votre produit, et ce de manière beaucoup plus directe que dans le titre de votre fiche produit : vous pouvez sans problème enlever tous les mots de liaison.
Comme il est recommandé de ne pas dépasser 70 caractères pour cette balise, Prestashop intègre un décompte à gauche du champ commençant à 70.
Meta description
Le champ « Meta description » sera également affiché par Google dans ses résultats comme texte de votre page.
Il n’a pas d’incidence directe sur votre positionnement, en revanche plus il sera pertinent pour l’internaute et plus celui-ci sera incité à cliquer sur votre lien, vous avez donc tout intérêt à soigner le contenu de cette balise.
Outre des éléments descriptifs de votre produit, vous pouvez également y inclure des données liées à vos services : promotions, frais de livraison, assistance… Ce texte est le premier contact que l’internaute a avec votre site !
De la même manière que pour le champ « Balise titre », un décompte vous permettra de ne pas dépasser 160 caractères.
URL simplifiée
Enfin, le champ « URL simplifiée » vous permet de placer des mots clés directement dans l’URL de votre page produit.
Par défaut, l’URL est générée à partir du champ « Nom » de votre fiche, en remplaçant les espaces et les caractères accentués. Cependant, tous les mots de liaisons qu’il contient (on parle aussi de stop words) n’aideront pas votre référencement et rallongeront inutilement votre URL.
Vous avec donc tout à gagner en supprimant ces petits mots superflus et en intégrant à la place des mots clés supplémentaires, en cohérence avec le champ « Balise titre » par exemple.
Vous pouvez renseigner ce champ de la même manière que les autres, Prestashop se charge de faire le travail de remplacement des espaces et des caractères accentués.
Notez ensuite que l’URL générée intègrera également un premier niveau séparé par un « / » correspondant à la catégorie à laquelle votre article est rattaché, ainsi que le numéro d’identifiant utilisé pour enregistrer votre produit dans la base de données, juste avant le texte que vous aurez saisi.
Une fois les champs complétés pour votre page d’accueil, vous pouvez faire la même chose pour les autres pages, mais également pour l’ensemble de vos catégories et produits.
Nous vous conseillons de vous concentrer sur la qualité en optimisant un maximum vos meilleurs ventes, plutôt qu’en ajoutant un contenu de faible qualité sur l’ensemble de votre site.
Attention à votre temps de chargement
De plus en plus, les moteurs de recherche prennent en compte le temps de chargement de votre site. Et pour cause, les nouvelles générations ont pris l’habitude de tout avoir, immédiatement.
« 53% des visiteurs abandonneront votre site web si son chargement est supérieur à 3 secondes » selon Google.
Au-delà du côté technique dont nous nous occupons pour vous, nous ne pouvons que vous recommander d’utiliser les images le plus légères possible. Vous pouvez même proscrire les images d’une taille supérieure à 1MO (ce qui est déjà beaucoup).
Si vous souhaitez vérifier cela, n’hésitez pas à utiliser l’outil de google :
3. Les réseaux sociaux évidemment
Travailler sur la présence de votre entreprise sur les réseaux sociaux est une autre tâche « typique » à laquelle on ne donne généralement pas d’importance. Pourtant, les réseaux sociaux permettent de créer une communauté autour de vos magasins et de votre boutique en ligne.
Au-delà d’un simple lien vers votre boutique depuis Facebook ou Instagram, les réseaux sociaux peuvent être l’endroit idéal pour mettre en avant vos produits, conseils et autres promotions.
Ça tombe bien, Facebook et Instagram ont récemment évolués pour vous permettre de mettre en avant vos produits avec un lien direct entre votre page Facebook/Instagram et votre boutique en ligne
Ainsi, vous pouvez désormais via votre page facebook professionnelle proposer vos produits dans votre boutique Facebook.
Pour en savoir plus : https://www.facebook.com/business/help/2343035149322466?id=1077620002609475 et https://www.facebook.com/business/help/268860861184453?id=1077620002609475
Ainsi, vous pourrez créer gratuitement des fiches produits (vos meilleures ventes ?) et les associer à votre boutique Get iT afin de permettre à l’utilisateur de finaliser leur commande.
Automatisation possible : Nous avons sourcé et testé une solution permettant d’automatiser ce lien entre Facebook Shop et notre solution.
En voici les fonctionnalités :
Création d’un flux entre votre boutique et Facebook
Alimenter et maintenir à jour automatiquement la section boutique de votre page Facebook
Diffuser sur Facebook et Instagram des publicités de produits auprès d’audiences extrêmement ciblées
Identifier vos produits dans vos publications ou stories Facebook et Instagram
De plus, le package proposé comprend également Pixel de Facebook. En voici le descriptif :
« Grâce aux innombrables informations personnelles recueillies sur son réseau, plus précises les unes que les autres, Facebook possède un outil de ciblage publicitaire surpuissant sur lequel Google ne peut rivaliser. Sur l’interface du Business Manager vous disposez ainsi d’une multitude d’options vous permettant de créer vos audiences publicitaires en fonction de l’âge, du sexe, de la situation familiale, du lieu géographique, des intérêts, des groupes, des pages aimées et de toute autre information dont Facebook dispose sur ses utilisateurs.
En installant une balise de tracking (pixel Facebook) sur les pages de votre site internet, notre module vous permet d’enrichir encore plus ces audiences. En effet, ce pixel vous permet de créer des audiences basées sur l’activité de vos visiteurs (achats, produits vus, paniers, …).
Il vous permet également de profiter de l’indiscutable efficacité du re ciblage dynamique. Ainsi, vous pouvez par exemple lancer des campagnes de publicités qui afficheront automatiquement aux utilisateurs de Facebook, les produits qu’ils ont vus, plus tôt, sur votre site internet ou encore des recommandations de produit pertinentes. Les outils du Business Manager vous permettront ensuite de suivre l’efficacité de ces publicités (suivi de conversion).
La puissance de Facebook vous permet également d’acquérir de nouveaux clients en attirant sur votre site des personnes dont les intérêts se rapprochent de ceux de vos clients actuels. En effet, les informations personnelles des utilisateurs, détenues par Facebook, sont comparées à celles de vos clients existants. Vous pouvez alors présenter vos produits à ces audiences, similaires à votre clientèle.
Enfin, le coût des campagnes Facebook est souvent inférieur à celui des publicités Google ! »
SI vous êtes intéressé par cette solution, n’hésitez pas à contacter Get iT.
4.Utilisez les outils Google :
Google propose une somme d’outils permettant de référencer / mettre en avant votre site.
Google My Business
« Google My Business (GMB) est un outil web qui permet d’améliorer votre référencement sur Google lors d’une recherche ciblée géographiquement. Il s’agit donc d’un outil idéal lorsque vous possédez un ou plusieurs magasins. »
En vérité, GMB est un outil que voyez tous les jours, en voici un des résultats :
Voici quelques basiques à ne pas rater sur Google My Business :
Mettre régulièrement ses informations à jour (horaires d’ouvertures)
Prendre le temps de compléter toutes les informations demandées
Intégrer le lien vers votre site E-commerce
Permettre les commentaires de vos clients
Lire et répondre aux commentaires clients
Pour plus de détails, n’hésitez pas à consulter ce très bon article :
https://www.ca-moncommerce.com/creation-site-internet/commercants-pourquoi-vous-devriez-creer-une-page-google-my-business/
Google Shopping / Google Merchant center
« Google Shopping est un service de Google accessible directement depuis le moteur de recherche. Il s’agit en quelque sorte d’un moteur de recherche de produits physiques, assez proche dans son fonctionnement d’un comparateur de produits et de prix. Un bloc Google Shopping apparaît directement dans les résultats de recherche de Google pour les requêtes de type e-commerce comme par exemple « chaussure de sport running »
Vous comprenez tout de suite l’intérêt de ce dispositif. Google pourrait directement vous apporter des ventes !
Alors, comment en bénéficier vous demandez-vous ? voici les étapes :
Tout d’abord, il vous faudra vous créer un compte Google Merchant Center:
A noter que pour permettre le paiement sur votre site, il vous faudra un compte PayPal
Ensuite, il vous faudra « relier » votre site e-commerce à Google Merchant Center, pour cela il existe 2 possibilités :
Créer les fiches produit « manuellement » via un import de fichier xml, txt ou bien en utilisant google sheet. Attention, via cette méthode, il vous faudra régulièrement mettre à jour votre flux (notamment vos disponibilités produits). D’ailleurs, votre flux reste actif un mois. Si vous ne faites aucunes mises à jour pendant un mois, Google vous enverra un email pour vous demander de le faire. Vous devez donc faire au moins une mise à jour par mois.
Automatiser le flux entre votre Get iT et Google Merchant : Pour faire cela, nous avons identifié, testé et validé plusieurs modules. N’hésitez pas à contacter Get iT pour plus d’informations.
Pour plus d’informations, n’hésitez pas à consulter cet article : https://www.lafabriquedunet.fr/creation-site-ecommerce/articles/tutoriel-vendre-sur-google-shopping/
[Tutoriel] Comment vendre vos produits sur Google Shopping ?
TwitterLinkedInEmail
Recommended Posts
La marque Précisium Garages témoigne.
5 raisons d’abandonner Excel pour les animations de votre réseau !
Comment rendre mon réseau plus visible ?
Le sponsoring où comment dynamiser son réseau.
Blog
Cas Client
Cas client UDIFE – LE CHOIX FUNERAIRE
Cas client Get iT Sport – Stade Briochin
Cas client Clickandsport – Sport 2000 Rennes
Mentions légales
Espace Presse
Demande de démo
Youtube
Linkedin
Twitter
Fièrement conçue en BZH
Get iT Solutions © 2021. Tous droits réservés.
{{ itemDataObject.badgeText }}
On vous rappelle,
c'est gratuit
Notre équipe est disponible du lundi au vendredi de 8h30 à 17h
Demander une démo
Nous n’aimons pas le spam non-plus !
Nous respectons scrupuleusement les dispositions de la Loi Informatique et Libertés et le régime d’opposition au démarchage téléphonique. Tout consommateur a le droit de s’inscrire sur la liste Bloctel pour s’opposer à l’utilisation de son numéro de téléphone à des fins de prospection commerciale. Vous déclarez avoir pris connaissance de la politique de confidentialité de GET IT.