Vitamine D et oméga-3 : des suppléments qui n’apportent rien de plus ? La prise de compléments alimentaires est devenue une habitude très répandue. Aux États-Unis, le nombre de personnes prenant des compléments à base d’huiles de poisson a été multiplié par 10 au
cours de la dernière décennie et celui des personnes prenant de la vitamine D par 4. L’objectif est une amélioration de la santé. L’origine de ces comportements vient de quelques publications suggérant les bienfaits de ces supplémentations. Les travaux concernant l’intérêt des huiles de poissons sont toutefois contradictoires et limités à la prévention secondaire. Quant à ceux, très nombreux, concernant les bienfaits de la vitamine D sur le risque de cancer, s’ils suggèrent qu’un taux faible de vitamine D est associé à un risque élevé de cancer, ils laissent planer le doute sur l’efficacité de la supplémentation.
Deux nouvelles publications apportent leur contribution au débat. Elles concernent un essai randomisé contrôlé contre placebo, impliquant 25 871 personnes. Les hommes sont âgés de plus de 50 ans et les femmes de plus de 55 ans. Ils ont reçu de la vitamine D, à la dose quotidienne de 2 000 UI, et des oméga-3, à la dose quotidienne de 1g. Le suivi médian est de 5,3 ans. Il s’agit donc sans doute de l’étude la plus vaste et la plus longue sur le sujet. Pas d’effet sur le risque d’événements cardiovasculaires ni de cancer.
Les résultats vont décevoir un certain nombre de personnes convaincues d’améliorer leur santé par ces compléments alimentaires. Car il n’apparaît pas que la supplémentation en oméga-3 apporte un bénéfice vis-à-vis du risque de survenue d’un ensemble d’évènements cardiovasculaires (infarctus myocardique, accident vasculaire cérébral et décès de cause cardio-vasculaire : Hazard Ratio HR 0,92 ; intervalle de confiance à 95 % IC 0,80 à 1,06). Il est constaté toutefois une réduction du risque d’infarctus du myocarde
(0,72 ; IC 0,59 à 0,90), mais ceci est à considérer avec prudence étant donné l’absence d’ajustement pour les facteurs confondants. La supplémentation en vitamine D n’apporte pas non plus d’avantage en matière de décès par cancers (HR 0,96 ; IC 0,88 à 1,06). L’analyse par type de cancer n’est pas plus encourageante, puisqu’il n’apparaît pas de réduction du risque de cancer du sein, de la prostate ou encore du côlon.
L’éditorialiste du New England Journal of Medicine remarque que cette étude incluait un grand nombre de participants, représentant assez fidèlement la composition de la société américaine. Il note aussi qu’un certain nombre de participants avaient, au démarrage de l’étude, un taux bas de 25 OH-vitamine D (moins de 20 ng/ml) et que, même pour ces derniers la supplémentation n’a pas eu d’impact sur le nombre de cancers invasifs, de quelque type que ce soit.
Dr Roseline Péluchon
RÉFÉRENCES
Manson JE et coll. : Vitamin D Supplements and Prevention of Cancer and Cardiovascular Disease – N Engl J Med 2019; 380:33-44
Manson JE et coll. : Marine n−3 Fatty Acids and Prevention of Cardiovascular Disease and Cancer- N Engl J Med 2019; 380:23-32
______________________________________________________
Réponse de Jacqueline: Merci Dre Péluchon de votre intervention qui me permet de revenir sur la recherche approfondie que j’avais effectuée concernant la prise de compléments d’oméga-3 contenus dans les huiles de poissons ainsi qu’au sujet de la controverse à propos de la vitamine D. Les résultats de ma recherche sur ces 2 sujets sont détaillés dans mon dernier livre intitulé « Une alimentation ciblée pour préserver ou retrouver la santé de l’intestin ».
Voici donc quelques informations et extraits, qui je l’espère vous inciteront à prendre connaissance du travail approfondi auquel je m’étais astreinte pour tenter d’apporter quelques lumières sur ces sujets très complexes et souvent dissonants
Chapitre 5, no 4 : Différences entre les effets de la consommation de suppléments d’huile de poisson (EPA/DHA) et celle de poissons frais. Extraits p. 157
…..« Il est déroutant toutefois de constater que les études scientifiques bien contrôlées incluant les méta-analyses qui tentent de démontrer que les suppléments d’oméga-3 sous forme d’huile de poissons sont associés à une baisse des maladies cardio-vasculaires, neurologiques et autres, donnent généralement des résultats inconsistants11,12 ;http://www.medscape.com/viewarticle/803823). À l’inverse, les études sur la consommation de poissons (environ deux fois par semaine) sont nombreuses à démontrer que ces aliments ont un effet préventif sur les risques de maladies coronariennes 13, certaines formes de cancers14 le syndrome métabolique 15, 16 les maladies neuro dégénératives 2, etc. Comme on admet de façon générale que les oméga-3 jouent un rôle important dans le maintien de la santé neurologique et la prévention des maladies chroniques, comment expliquer que les études scientifiques donnent généralement des résultats plus probants lorsqu’il y a consommation de poissons plutôt que celle de suppléments d’huile de poissons contenant des quantités précises d’oméga-3? »
Lire p. 158, 159, 160, …… À partir de plusieurs études scientifiques indépendantes, j’ai discuté des différentes hypothèses qui peuvent expliquer ce paradoxe. À mon avis, l’explication la plus probable repose sur l’observation qu’en raison de leur forte réactivité (présence de plusieurs doubles liaisons), les huiles de poissons oméga-3, qui ont été obtenus et purifiés à partir de poissons, seraient oxydées pendant ces processus avec les conséquences négatives que l’oxydation des oméga-3 comporte, ce qui peut facilement expliquer les résultats dissonants en fonction des degrés d’oxydation.
Extrait p 160-16
No. 5. Les doses recommandées de suppléments d’huile de poisson (EPA/DHA préformés) par les fabricants sont-elles conformes à nos réels besoins ?
….. « Si l’évolution a fait en sorte que la conversion de l’ALA en EPA/DHA soit si lente chez l’humain, cela suggère qu’il est probablement irrationnel de consommer de fortes quantités d’oméga-3 préformés sous la forme de suppléments de concentrés d’huile de poisson. À l’appui de cette thèse, des études de radioactivité et de tomographie basées sur l’incorporation de DHA circulant dans le cerveau humain montrent que la consommation quotidienne de DHA, chez 95% des sujets, n’excède pas 0.4 mg à 7.2 mg 25. Les personnes normales en santé seraient capables de métaboliser des quantités adéquates de DHA à partir des omega-3 ALA parents 26. D’autres expériences suggèrent qu’un excès de transformation des ALA en oméga-3 est non seulement du gaspillage mais contreproductif et possiblement néfaste parce que le corps ne peut éliminer facilement les overdoses de ces oméga-3 complexes et très réactifs 2,3,5,27. Il semble que les gens en santé seraient capables à partir de la consommation d’acide α-linolénique (ALA), qui est un acide gras essentiel précurseurs des oméga-3 plus complexes contenant 5 et/ou 6 doubles liaisons, de métaboliser des quantités adéquates de DHA et d’EPA qui correspondraient apparemment à la consommation de 7 mg/jour d’oméga-3 végétal, soit une quantité facilement atteignable par la population générale 26. Ainsi, une mauvaise compréhension des besoins en EPA/DHA préformés entraîne des recommandations de la part des fabricants qui pourraient mener potentiellement à des overdoses par des facteurs de 20 à 500 fois, dépendamment des suppléments et des doses prescrites qui atteignent souvent 1000 mg d’EPA/DHA/jour. »No. 6. L’importance de l’oxydation des acides gras préformés dans les suppléments d’huile de poisson (p. 162-163).
No 6. Existe-t-il un lien entre le phénomène d’oxydation lipidique et l’athérosclérose ? (p. 163-164)
…. »Les travaux de deux éminents professeurs de chimie organique , spécialisés dans le domaine des processus de peroxydation des lipides et de leurs implications dans le développement des maladies inflammatoires apportent des informations qui semblent particulièrement pertinentes en regard des causes des maladies inflammatoires chroniques. Selon ces derniers, on n’a pas pris suffisamment en compte les expériences qui démontrent que l’athéroslérose peut être la conséquence d’une lésion cellulaire plutôt que d’un niveau élevé de cholestérol ou de la consommation d’acide gras saturés 3, 3-39. Ils rappellent également que l’on ne tient pas suffisamment compte que la consommation des gras, suite à leur cuisson à température élevée, va entraîner, en raison de la réaction de Maillard, une augmentation sérique (dans le sang) dramatique de la péroxydation lipidique (LPO) »……
_______________________________________________________
La controverse au sujet de la vitamine D (p. 122-133)
Introduction
« Lorsqu’on se nourrit de façon équilibrée, les suppléments de vitamines et minéraux ne sont pas nécessaires pour de multiples raisons décrites précédemment1 (p. 140-146). Toutefois, le cas de la vitamine D est particulier pour plusieurs raisons et c’est pourquoi ce sujet est développé en profondeur dans le présent chapitre ».
– Les différentes formes de vitamine d et leurs dosages (p. 123-126)
– Différents facteurs sont susceptibles d’influencer les niveaux de la vitamine D sérique (p. 126-127)
– La santé osseuse : la relation vitamine D et calcium n’est pas simple (p. 127-129)
– L’action de la vitamine D ne serait pas limitée à la santé osseuse (p. 129)
– Recommandations de différentes autorités médicales concernant la vitamine D (p. 129-130)
– Conférence sous l’égide du NIH (National Institutes of Health) : questions-réponses se rapportant à la vitamine D en pratique médicale (p. 130-131)
-Les risques associés à la supplémentation de vitamine D (p. 131-133)
…… Dernier énoncé de cette partie : « En définitive, le statut normal de la vitamine D sérique chez l’humain n’a pas encore été clairement défini. Toutefois, tel que mentionné précédemment, le niveau sérique de 20 ng/ml de vitamine D 25, hydroxy(OH) est considéré comme adéquat et sécuritaire par le comité de l’IOM alors que selon ce comité, le risque de préjudice s’élèverait avec une concentration sérique supérieure à 50 ng/ml. En fait, les études les plus récentes s’opposent aux recommandations qui proposent d’augmenter les doses de vitamine D au-dessus des apports nutritionnels de 600-800 IU/jour chez les individus en santé. Il est de plus conseillé de superviser avec attention la prise de suppléments particulièrement chez certains sous-groupes de patients et en particuliers chez ceux âgés et vulnérables ».
17 Commentaires
Classé dans Débats
Tagué Dre Péluchon, huile de poissons, oméga-3, vitamine D
Le régime hypotoxique ne fonctionne pas pour vous?
Recherche articles, questions et commentaires
Recherche articles
Rechercher :
Catégories
Aliments (109)
Appareils (19)
atelier (2)
Capsules santé (68)
Conférence (75)
Cours de cuisine (111)
Débats (45)
Divers (103)
Entrevues (5)
Instructions pour se désabonner (2)
Livre (33)
Médecins et autres professionels de la santé (4)
Messages (48)
Notions approfondies du régime hypotoxique (7)
Nutritionnistes ouvertes au régime hypotoxique (1)
Nouvelles (79)
Physiothérapeutes et ostéopathes (1)
Recettes (77)
Restaurants (8)
Sujets d’intérêt (50)
Suppléments alimentaires (4)
Témoignage spécial (331)
Thérapeutes formés en kinésiologie appliquée et recommandés pour leur compétence (3)
Troubles du développement de l'enfant (3)
Utilisation du site (6)
Articles récents
Une diète vegan personnalisée, fin des douleurs, cystite interstitielle et spondylarthrite ankylosanre
Diane: des dizaines d’années de douleurs au dos
Nicole en rajoute quant au grave problème des rhumatologues
81 ans et après 5 ans de diète hypo, l’enthousiasme est toujours là
Cours gratuit de Marie-Eve Labrie (kinésiologie appliquée)
Articles et pages les plus consultés
Une diète vegan personnalisée, fin des douleurs, cystite interstitielle et spondylarthrite ankylosanre	
À propos	
Aliments permis et/ou interdits dans le régime hypotoxique	
Diane: des dizaines d'années de douleurs au dos	
Le témoignage d'une battante: cystite interstitielle	
Abonnement
Entrer votre courriel pour recevoir les notifications des nouveaux articles.
Rejoignez 8 753 autres abonnés	
Adresse e-mail :	
Je m'inscris!
Instructions pour se désabonner
Mots-clefs
acrylamide alimentation vivante arthrite arthrite rhumatoïde arthrose ataxie autisme café caroline Roy Christian Drouin colon irritable Constipation cours de cuisine Crohn cuisson cystite cystite interstitielle céréales diabète type 2 diète cétogène diète hypotoxique douleurs eczéma enfants Entrevue fibromyalgie Gabrielle Gabrielle Samson gluten glycotoxines hypocritiques inflammation intolérances alimentaires Isabelle Maréchal Jocelyne Lavergne kinésiologie appliquée Kéfir Le pharmachien livre légumes maladie de Crohn maladies chroniques mal de ventre maux de tête migraines moulin à farine médecin Nathalie Champoux OGM OGMs oméga-3 ostéoporose Pain Parkinson Paule Mongeau pesticides polyarthrite rhumatoïde problème informatique psoriasis Pétition restaurants robot boulanger sans gluten sclérodermie sclérose en plaques soya Spa-eastman spondylarthrite ankylosante sucre syndrome de la vessie douloureuse tendinites Témoignage yogourt Émilia Émilia Sirois
Audio
A – 31 mars 2015 – Rosemary Tiklé au Canal M
A1 – 17 Mai 2013 – Émission Joelle Jay "Votre santé d'abord".
A1 – 24 Mai 2013 – Émission Joelle Jay "Votre santé d'abord".
A2 – Février 2013 – Entrevue radio Médium Large sur le gluten avec Jacqueline Lagacé et Marie-Claude Lortie
B- Janvier 2013 – Émission radio Isabelle Maréchal sur le gluten avec participation de Jacqueline Lagacé
Vidéo
A- Décembre 2013 : Jacqueline Lagacé à Deux filles le matin
A- Novembre 2012: Alimentation et santé : les nouveaux régimes à l'émission Une pilule, une petite granule