DTG est une ingénierie du Groupe EDF, référente pour la valorisation des données, au service des producteurs & du développement du Groupe. Appartenant à EDF Hydro, nous travaillons en appui aux exploitants de tous les parcs de production d'électricité (hydraulique, nucléaire, thermique, éolien).
Au-delà de l'appui opérationnel, nous contribuons aux enjeux majeurs de l'exploitation : sûreté, productivité et environnement, en mettant à disposition des exploitants une expertise dans le diagnostic, la prévision et le contrôle de phénomènes impactant les ouvrages de production électrique.
En nous rejoignant, vous travaillerez dans le service Interventions Régulation Est rattaché au département Électricité, basé à Grenoble et composé d'environ 30 salariés.
Ce service réalise des prestations d'études, d'essais, de conseils dans le domaine des protections électriques, des régulations de tension (des alternateurs), de vitesse (des turbines) et de chaudières.
Les activités concernent des essais de réception, des contrôles de performance des matériels, l'optimisation des réglages, la modélisation des comportements, l'analyse de dysfonctionnements…
Plus concrètement, vous :
Ø Participez à la mise en en œuvre et à la réalisation de prestations d'essais, de mesures et de contrôles dans les domaines de la régulation de tension et de vitesse des groupes turbo-alternateur sur les sites de production Nucléaire et Thermique
Ø Rédigez les dossiers de réalisation de travaux et les rapports d'interventions.
Ø Participez au retour d'expérience et proposez des solutions pour améliorer les prestations et participez à la rédaction des modes opératoires correspondants.
Vous serez responsable de la mise en œuvre et de l'exploitation des matériels qui vous sont confiés.
Vous opérez sous les directives d'un ingénieur chargé d'affaires à qui vous rendez compte de votre activité.
Ces interventions sont réalisées dans un environnement impliquant rigueur, respect des exigences liées à la sécurité, à la sûreté et à l'assurance de la qualité.
Le permis B est obligatoire.Des déplacements (80 à 100 jours/an) sont à prévoir sur l'ensemble du territoire national (train, avion). Par ailleurs, le titulaire du poste est amené à travailler occasionnellement le week-end et parfois de nuit.
Profil souhaité
Vous êtes titulaire soit d'un BTS CIRA, DUT GEII, BTS Systèmes Numériques ou doté d'une experience dans le domaine de la régulation
Vous êtes rigoureux, autonome et faites preuve de capacité d’adaptation
Vous avez des compétences techniques parmi les suivantes : régulation, électronique analogique et numérique, électrotechnique et ingénierie de la mesure
Vous avez une maîtrise de l'outil informatique
Si vous vous reconnaissez dans ce profil, ce poste est fait pour vous ! Alors POSTULEZ en joignant IMPERATIVEMENT votre CV et une lettre de motivation.
Des formations complémentaires pourront être suivies en fonction du profil d'origine.
L'emploi nécessite d'être secouriste du travail. Si besoin, la formation correspondante sera assurée après la mutation.
Durée minimale dans le poste : 5 ans
Fourchette estimative de rémunération globale, selon votre expérience et votre formation : de 27 à 37 K€ bruts / an. S’ajoutera à cette estimation un complément de rémunération, associé aux contraintes de l’emploi.
Conformément aux engagements pris par EDF SA en faveur de l'accueil et de l'intégration des personnes en situation de handicap, cet emploi est ouvert à toutes et à tous sous réserve de l'accord de la médecine du travail.