La progression technique fédérale a été conçue dans le but d’organiser de manière cohérente et méthodique l’apprentissage des disciplines fédérales. Les entraineurs doivent passer des certificats techniques donnant aptitude à coacher en compétition; ce sont les Certificats d’Aptitude (CA).
En football Américain, tout coach des clubs identifié sur les feuilles de match et présent dans la zone d’équipe doit être obligatoirement diplômé soit d’un CQP, IF, EF, DE JEPS ou DES JEPS ou titulaire d’un CA en cours de validité pour la catégorie concernée et cela des benjamins aux seniors. (Voir le tableau des obligations)
Définition
Le certificat d’aptitude niveau 2 est LE DEUXIÈME niveau en formation d’entraîneur Fédéral. Il certifie les compétences minimales indispensables pour encadrer une équipe en compétition.
Le CA2-ES est indispensable pour valider complètement le CA2 ATT ou DEF et permet d’accéder au CA 3, pré requis obligatoire pour s’engager sur l’évaluation finale de formation pédagogique et obtenir le monitorat fédéral « nouvelle mouture.
Validité
Ce CA à une durée de validité illimité (sous réverse d’un reclycage acquis tous les 3 ans pour le niveau 3) et permet d’encadrer bénévolement
Validation
Un certificat officiel est délivré suite à validation de la formation par la DTN.
Conditions d'accès
Etre licencié(e) pour la saison en cours à la FFFA.
Contenu de la formation
La formation est découpée en deux parties : une partie théorique et une partie pratique.
– La partie théorique s’étudie via la plateforme numérique
Elle comprend une collection de fiches techniques des gestes techniques fondamentaux de la discipline, suivi d’un QCM.
Pour se présenter à la partie pratique, le candidat présente l’attestation de réussite au QCM de la partie théorique, sur le lieu défini.