Protocole écoute la « cryptosphère ». On y côtoie des utilisateurs, des promoteurs de Bitcoin et des cryptomonnaies en général, mais aussi des entrepreneurs et des chercheurs qui étudient ce phénomène.
En donnant la parole aux premiers concernés, il devient évident que la contestation monétaire portée par Bitcoin s’inscrit en réalité dans une remise en question beaucoup plus vaste de notre société tout entière. Les cryptomonnaies sont bien moins « une nouvelle classe d’actifs » qu’un phénomène social.
Structure
Ce documentaire aborde le sujet des crypto-monnaies en les inscrivant dans une dimension sociale. D’une part Bitcoin est né d’une contestation monétaire qui se trouve être également une contestation politico-sociale, d’autre part, les cryptomonnaies permettent de fait, par leur structure et leur résistance à la censure, un autre ordre social.
Le film se divise en cinq chapitres.
Le premier s’attache à rappeler que les cryptomonnaies sont des protocoles d’échange décentralisés et s’interroge sur l’engouement autour des « blockchains » qui s’éloignent parfois sensiblement de l’idéologie Bitcoin.
La deuxième partie présente la communauté des utilisateurs de cryptomonnaies dont on s’aperçoit qu’elle est très hétérogène et indispensable à toute organisation en réseau.
Le troisième chapitre revient sur les origines crypto-anarchistes de Bitcoin, qui ne sont autres que le combat contre la surveillance de masse, la défense du droit à la discrétion et des libertés individuelles.
Le quatrième chapitre montre que les cryptomonnaies ouvrent un nouveau front dans la lutte de l’internet libre. Par la réappropriation du pouvoir monétaire qu’elles permettent, elles impliquent de fait une autre façon de penser notre société.
Enfin le dernier chapitre replace la monnaie en tant que telle au centre du débat et s’interroge sur l’alternative monétaire, mais aussi sociétale qui en découle directement, proposée par les cryptomonnaies.
Rejoignez nous:
Twitter
Facebook
Linkedin
SteemIt
L'auteur
Dans l’univers de la création vidéo depuis 2005 : réalisation, montage, production. Titulaire d’un MFA (Master of Fine Arts) obtenu à l’Université Nationale des Arts de Taiwan (réalisation et production de vidéos numériques). Je travaille depuis plus de quatre ans dans la production de de formations digitales dans les domaines de la finance, business et banque-assurance.
J’ai découvert Bitcoin fin 2013 et me suis réellement plongé dans le sujet depuis mi-2016. Très vite a germé l’idée de réaliser un documentaire sur ce phénomène et c’est en octobre 2017 que j’ai effectivement commencé la production de Protocole.
Le dispositif
Le dispositif prévu à l’origine était de « réaliser un documentaire sur la crypto, financé en crypto » en m’immergeant dans la « crypto-sphère » pour donner la parole à ceux qui y évoluent et avoir un point de vue de l’intérieur. L’appel aux dons a été soutenu et relayé, mais les dons récoltés ont été très largement insuffisants malgré un soutien assez prononcé au projet. J’ai finalement dû financer moi même la production.
Face à une presse presque unanimement assassine envers Bitcoin et les crypto-monnaies en général, l’intention était de donner un droit de réponse à la « crypto-sphère » lui permettant de s’exprimer et d’exposer son point de vue. La pugnacité, sinon l’agressivité, avec laquelle étaient formulées les critiques à l’adresse des crypto-monnaies trahissait une lutte de pouvoir latente et une menace pour ceux qui le détiennent. Il me fallait découvrir la quelle et la mettre en évidence. Au fil des interviews (de novembre 2017 à mars 2018) et de ma documentation, les dimensions sociale et politique du phénomène se sont révélées être la partie immergée de « l’iceberg crypto ».
Les Intervenants
Jacques FAVIER
Agrégé d’histoire, normalien
A fait carrière dans la banque et l’investissement
Membre fondateur et secrétaire du Cercle du Coin, association de promotion et de vulgarisation de Bitcoin et des blockchains.
Co-auteur de Bitcoin, monnaie acéphale, ed. CNRS, 2017
Organisateur des Repas du Coin, réunions informelles autour des crypto-monnaies
Auteur du blog La voie du Bitcoin
Co-fondateur de CATENAE, cabinet de conseil spécialisé dans l’accompagnement des entreprises dans les domaines des crypto-devises et des blockchains
Adli TAKKAL BATAILLE
Bitcoin & Blockchain Strategist
Entrepreneur
Membre fondateur et président du Cercle du Coin
Co-auteur de Bitcoin, monnaie acéphale, ed. CNRS, 2017
Étudiant en linguistique, il écrit son mémoire de M2 sur le vocabulaire de Bitcoin
Adrian SAUZADE
Administrateur du Cercle du Coin
Entrepreneur dans le domaine des crypto-monnaies (co-fondateur de czam.me)
Représentant en France de Coloredcoins
Laurence ALLARD
Maître de conférences
Sociologue des usages numériques, IRCAV-Paris 3 /Lille 3
Auteure de Mythologie du portable, ed. Le cavalier Bleu, 2010
Florent KOSMALA
« Crypto-survivor » : il parvient à vivre de la création monétaire permise par les crypto-monnaies et du trading.
Développeur informatique
Youtuber et Podcaster
Fondateur de PoSList.org
Advisor pour French Digital Reserve
Contributeur FR pour CloakCoin
Maël ROLLAND
Professeur en Sciences Économiques et Sociales
Doctorant au CEMI-EHESS, sous la direction de Jacques Sapir
Anime à l’EHESS un séminaire intitulé « Espace(s) monétaire(s), monnaies parallèles, crypto-monnaies et crises institutionnelles »
Sébastien GOUSPILLOU
Entrepreneur
Co-fondateur de BigBlock Datacenter, première entreprise de minage française.
Odile LAKOMSKY-LAGUERRE
Maître de conférences à l’Université de Picardie (Amiens)
Économiste, théoricienne de la monnaie
Spécialiste de l’histoire de la pensée économique, de la théorie et institutions monétaires
Chercheuse au CRIISEA (Centre de Recherche sur l’Industrie, les Institutions et les Systèmes Économiques d’Amiens)
Apparitions supplémentaires
Yann ROBERT
Président de l’association des commerçants du passage du Grand Cerf à Paris : le « Bitcoin boulevard »
Fondateur et gérant de Glasscove
Manuel VALENTE
Directeur de la maison du Bitcoin
Fabrice VOITON
Agriculteur
Client de BigBlock Datacenter
Soutenez nous !
Vous avez visionné le film "Protocole" et vous l'avez aimé, vous désirez soutenir mon travail (réalisé ou à venir), vous souhaitez offrir une participation, un encouragement, une rétribution...