Mauvais, le discours de Bettel ? Non, car le choix de le consacrer au climat était pertinent. Si, parce que, en dessous de la grandeur des formules, on devine la petitesse des politiques qui vont suivre.
Ne coulera point. Chantier de l’Olympic, sister-ship du Titanic. Quel avenir, quel modèle pour le Luxembourg ? (Photo: Robert John Welch, George Grantham Bain Collection, Library of Congress)
« Quand on a des visions, faut aller voir le médecin. » La fameuse boutade de Jacques Santer symbolise le manque d’éclat du CSV d’avant l’ère Juncker. L’ancien premier ministre par contre avait fait son miel des grandes visions. mehr lesen / lire plus
Tagged 2050 Climate strategy, Blanche Weber, Climat, Climate Action Network, Croissance, DP, État de la nation, Growth, IPCC, Logement, woxx1549, Xavier Bettel, Youth for climate
Logement : Quand l’OCDE prône (un peu) l’étatisation	
Von Richard Graf | 2019-07-11 - 15:48 | 2019-07-12 Thema
Kommentare deaktiviert für Logement : Quand l’OCDE prône (un peu) l’étatisation	
Le Luxembourg profite d’une croissance extraordinaire mais robuste, nous dit l’OCDE. Mais il s’agit de préserver le bien-être et de le partager mieux – notamment en matière d’accès au logement.
Photos : woxx
Si on compare les études de l’OCDE (Organisation de coopération et de développement économiques) sur le Luxembourg au fil des années, on a l’impression d’un déjà-vu, d’un texte qui se ressemble d’une échéance à l’autre et qui ne nous apprend pas vraiment quoi que ce soit de nouveau. D’abord parce que les problèmes esquissés, on pense bien les connaître, et puis parce que l’organisation dont le siège se trouve à Paris n’a pas tendance à changer de lunettes trop souvent. mehr lesen / lire plus
Tagged bien-être, communes, Croissance, Logement, OCDE, OECD, PIB, Pierre Gramegna, Sam Tanson, Taina Bofferding, woxx1536
Crise écologique : sortir par le haut	
Von Raymond Klein | 2018-10-18 - 13:00 | 2018-10-28 Ëmwelt, Interglobal, News
Kommentare deaktiviert für Crise écologique : sortir par le haut	
« Halte à la croissance ! » Non, ce n’est pas le cri de guerre du parti vert se lançant dans les négociations de l’accord de gouvernement. Juste le titre du fameux rapport qui, en 1972 déjà, mettait en garde contre les limites de la croissance à une échelle globale. Le Club de Rome, qui avait commandité le rapport, vient d’en publier une actualisation mercredi dernier sous le nom de « Transformation is feasible ». C’est ce jour-là que le think tank international a en effet fêté le 50e anniversaire de sa constitution. Rappelons que durant la campagne électorale au Luxembourg, aucun parti ne s’était clairement prononcé pour mettre un coup d’arrêt à la croissance. mehr lesen / lire plus
Tagged Club of Rome, Croissance, David Collste, Développement durable, Growth, Limits to growth, SDG, Stockholm Resilience Centre, Sustainable Development, Transformation is feasible, woxx1498
Programmes électoraux : Que des écolos ?	
Von Raymond Klein | 2018-10-06 - 09:20 | 2018-10-28 Citizen, Ëmwelt, News
Kommentare deaktiviert für Programmes électoraux : Que des écolos ?	
Bilan mitigé selon le Mouvement écologique. Dans les programmes des partis, il a trouvé le meilleur et le pire.
Désolé, vous n’aurez pas de recommandation de vote claire de la part du Mouvement écologique. Ce n’est pas son rôle en tant qu’ONG, explique-t-il à la fin de l’analyse des programmes électoraux qu’il vient de présenter. Néanmoins, la présentation des positions des partis dans huit domaines, citations à l’appui, remplit près de 30 pages.
Qui est contre le tram, qui favorise la construction de routes ? Le chapitre consacré à la mobilité est assez représentatif de la démarche du Mouvement. Tout d’abord, constat d’un consensus flou : tous les partis soutiennent le développement des transports en commun et de la « mobilité active », en particulier le cyclisme. mehr lesen / lire plus
Tagged ADR, Croissance, Environment, Environnement, Growth, Mouvement écologique, Transport, Wahlen2018, woxx1496
EY : Croissance et réglementations
Zitat
Von Luc Caregari | 2018-10-02 - 15:59 | 2019-03-21 Ekonomi
Kommentare deaktiviert für EY : Croissance et réglementations	
EY est un des « Big Four » les mieux implantés au grand-duché. Ce mardi, le cabinet d’audit et de conseil a présenté son bilan annuel, qui est en phase avec l’économie luxembourgeoise.
Chez EY, les conférences de pressen c’est une affaire d’hommes – même s’ils font des efforts. (© woxx)
Si la salle de conférences au cinquième étage du building d’EY au Kirchberg était un aquarium, alors Alain Kinsch en serait le requin. « Country management partner » pour le Luxembourg depuis 2010 et ayant l’oreille du gouvernement (il siège au Conseil d’État pour le DP, parti pour lequel il a participé à l’élaboration du programme de coalition en 2013, si bien qu’il ne faut pas s’étonner que le cabinet puisse désormais compter la BCEE, les CFL et Encevo parmi ses clients) – Alain Kinsch laisse planer en permanence son regard sur la salle, n’arrête pas de se trifouiller les mains et semble en état d’attaque permanente. mehr lesen / lire plus
Tagged Conseil d'État, Croissance, EY, online-woxx, Tax Rulings, webexclusive
Luxembourg Space Agency: En route vers Mercure	
Von Raymond Klein | 2018-09-13 - 16:06 | 2018-09-17 Ekonomi, Thema
Kommentare deaktiviert für Luxembourg Space Agency: En route vers Mercure	
Au Luxembourg, les activités spatiales ne sont pas orientées vers la science, mais vers les entreprises privées – donc sous le signe de Mercure, dieu du commerce. L’arbitrage entre ingénierie financière et ingénierie industrielle reste à faire.
Hasard du calendrier : alors qu’Étienne Schneider présente la Space Agency au Mudam, c’est l’exposition « Spaceship » qui y est à l’affiche, rassemblant des œuvres de Susumu Shingu (jusqu’au 6 janvier 2019, critique dans le woxx 1477). (Photos : RK)
Oubliez Rifkin, l’idée de sauver le monde, et tout le reste ! L’heure est à la conquête de l’espace. C’est ce que semble signaler Étienne Schneider quelques semaines avant les élections. mehr lesen / lire plus
Tagged 700.000 Einwohner, Adem, Agence spatiale luxembourgeoise, Boîte aux lettres, Croissance, Croissance qualitative, Déi Lénk, ESA, Espace, Étienne Schneider, European space agency, frontaliers, Growth, Jeremy Rifkin, LSA, Luxembourg space agency, Nasa, NewSpace, Planetary Resources, Qualitative growth, Silicon valley, Space, Space Act, Space mining, Space Resources, Traité de l'Espace, Université du Luxembourg, University of Luxembourg, woxx1493, Yves Elsen
Débat sur l’état de la nation : Lost in Hesitation	
Von Raymond Klein | 2018-05-07 - 10:30 | 2021-11-05 Politik
Kommentare deaktiviert für Débat sur l’état de la nation : Lost in Hesitation	
À six mois des élections, le débat autour de l’état de la nation montre que la plupart des partis hésitent à prendre clairement position sur la question sociale comme sur celle de la croissance.
Game of Thrones ? Non, théâtre d’ombres immobiles. (Théâtre d’ombres chinois, Musée d’ethnologie, Berlin)
Vous regrettez l’emphase des déclarations sur l’état de la nation de Jean-Claude Juncker ? Consolez-vous avec le discours pour le 1er mai du président de l’OGBL. Certes, André Roeltgen n’atteint pas les sommets de la rhétorique du Juncker des meilleurs jours, mais il fait preuve de bien plus d’élan que Xavier Bettel. Côté contenu, par contre, il ne faut pas sous-estimer la signification des propos du premier ministre. mehr lesen / lire plus
Tagged ADR, Alex Bodry, André Roeltgen, Armement, Caritas, Claude Wiseler, Croissance, Croissance qualitative, CSV, Déi Gréng, Déi Lénk, DP, Échelle mobile des salaires, élections 2018, État de la nation, État2018, Étienne Schneider, Gast Gibéryen, Growth, Index, Jean-Claude Juncker, Logement, LSAP, Marc Baum, Mouvement écologique, OGBL, Populisme, Réforme des retraites, Salaire minimum, SSM, State of the Nation, Wahlen2018, woxx1474, Xavier Bettel, Yaourt, Yves Cruchten
État de la nation 2018 : Comprendra qui voudra	
Von Raymond Klein | 2018-04-26 - 14:36 | 2021-11-05 Ekonomi, Politik, Thema
Kommentare deaktiviert für État de la nation 2018 : Comprendra qui voudra	
Le discours de Bettel le plus court et le plus terne sans doute, mais non sans importance et signification. Ce que le oui à la croissance implique et ce qu’il occulte.
Peur de la croissance ? On ne peut pas dire que ce taureau symbolisant la flambée des cours ait l’air très rassurant. (Photo : Pixabay/TreptowerAlex/CC0)
« Durant cette législature-ci, l’évolution du Luxembourg a été positive. » Après avoir tourné autour du pot pendant trois minutes, Xavier Bettel a entamé la partie bilan de son discours sur l’état de la nation. Sans surprise : bilan positif. Sans surprise : l’équilibre budgétaire en premier. mehr lesen / lire plus
Tagged Caritas, Corinne Cahen, Croissance, CSV, Déi Gréng, DP, État de la nation, État2018, Étienne Schneider, Famille, Gambia, Growth, Jean-Claude Juncker, Jeremy Rifkin, Logement, LSAP, Marc Hansen, Mouvement écologique, Populisme, Smart nation, State of the Nation, Triple coalition, Troisième révolution industrielle, Wahlen2018, woxx1473, Xavier Bettel
Le LSAP en campagne : Rouge ou noir ?	
Von Raymond Klein | 2018-03-29 - 16:05 | 2018-07-14 Edito, Politik
Kommentare deaktiviert für Le LSAP en campagne : Rouge ou noir ?	
En attaquant frontalement Claude Wiseler, Étienne Schneider mise sur un affrontement entre deux styles. Une posture ingénieuse, mais au résultat incertain.
(Photo : Wikimedia / Ralf Roletschek / CC BY-SA 3.0)
Côté buffet, l’ambiance était à peu près la même qu’habituellement lors des congrès du LSAP : joviale et propice aux discussions informelles. Côté salle, l’événement de dimanche dernier se présentait de manière particulière. Dans l’espace plein à craquer du centre Barblé à Strassen, l’atmosphère n’était pas travailleuse, comme d’habitude, mais festive. Le LSAP avait choisi d’organiser un congrès à l’américaine pour motiver ses militant-e-s.
Lumières, musique, mise en scène, tout était fait pour recouvrir les états d’âme que pourraient avoir les militant-e-s lambda sociaux-démocrates par les temps qui courent. mehr lesen / lire plus
Tagged Claude Wiseler, Congrès, Croissance, CSV, Étienne Schneider, Jean Asselborn, Jean-Claude Juncker, LSAP, Pascal Husting, Référendum, Troisième révolution industrielle, Wahlen2018, woxx1469
Rifkin au service du changement social ? : Step Up Revolution !	
Von Raymond Klein | 2017-11-17 - 09:00 | 2017-12-31 Thema
Kommentare deaktiviert für Rifkin au service du changement social ? : Step Up Revolution !	
Une affaire à traiter entre costumes-cravates, ce processus Rifkin ? C’est l’impression que peuvent laisser les débats publics. Mais les jeans, pulls et bleus de travail auraient tort de bouder une réflexion qui, au-delà de l’économique, concerne l’avenir de la société entière.
La révolution des trois partis, mise en scène avant-gardiste au Grand Théâtre. (Photo : Raymond Klein)
« Un des sujets les plus importants de la discussion sur Rifkin est le risque que la digitalisation exclue une partie des gens, alors que le but est une société inclusive. » C’est ce qu’a affirmé Michel Wurth, président de la Chambre de commerce sur 100,7, dans l’émission « Riicht eraus » du 12 novembre. mehr lesen / lire plus
Tagged Chambre de commerce, Chambre des salariés, Croissance, Croissance qualitative, CSDD, Développement durable, Énergies renouvelables, Étienne Schneider, Faux indépendants, François Bausch, Google, Grand Théâtre, Growth, ICT, Jeremy Rifkin, Michel Wurth, Mouvement écologique, Nicolas Schmit, PIB du bien-être, Pierre Gramegna, Qualitative growth, Réduction du temps de travail, Renewables, Revenu universel, Sharing Economy, Statec, Sustainable Development, Syndicats, Third Industrial Revolution, Trade Unions, Troisième révolution industrielle, woxx1450
Rifkin et la croissance : Écoute ce disque	
Von Raymond Klein | 2017-11-03 - 10:00 | 2017-11-10 Edito
Kommentare deaktiviert für Rifkin et la croissance : Écoute ce disque	
Peur de la croissance ? Consolez-vous avec la croissance qualitative ! Lors du hearing à la Chambre, le patronat a fait preuve de créativité… à défaut de sagesse.
Au Petit FabLab de Paris, on travaille autrement. Mais où est le patron ? (Photo : Wikimedia / Mitch Altman / CC BY-SA 2.0)
Y a-t-il plus écolo que le patronat luxembourgeois ? Lors du hearing sur le processus Rifkin à la Chambre jeudi dernier, Jean-Jacques Rommes, leader de l’Union des entreprises luxembourgeoises (UEL), a frappé un grand coup. Au nom de dix organisations patronales, il s’est prononcé en faveur « de nouveaux modes de production et de consommation alliant qualité de vie et efficience des ressources ». mehr lesen / lire plus
Tagged Blanche Weber, Climat, Climate, Croissance, Croissance qualitative, Delphi, Développement durable, Énergies renouvelables, Étienne Schneider, Frédéric Krier, Google, Growth, ICT, Jean-Claude Juncker, Jean-Jacques Rommes, Jeremy Rifkin, Lituanie, Mouvement écologique, OGBL, Paperjam, Qualitative growth, Renewables, Sustainable Development, Syndicats, Third Industrial Revolution, Trade Unions, Troisième révolution industrielle, UEL, woxx1448
Rifkin et le développement durable : Et si on était ambitieux ?	
Von Raymond Klein | 2017-10-26 - 14:05 | 2020-08-25 Thema
Kommentare deaktiviert für Rifkin et le développement durable : Et si on était ambitieux ?	
Un coup de main plutôt qu’un coup de griffe. Le CSDD vient de présenter son avis sur la stratégie luxembourgeoise pour la troisième révolution industrielle.
Mots fugaces, message durable. Jean Stoll en train de présenter l’avis du CSDD. (Photo : RK)
Favoriser un développement durable ou assurer une croissance renouvelée, à quoi sert l’étude Rifkin ? Cette question, le Mouvement écologique y avait répondu en juin par la seconde proposition – tout en invitant le gouvernement à redresser la barre. Le Conseil supérieur pour un développement durable (CSDD) met également en garde contre la recherche effrénée de croissance. Celle-ci n’empêche pas que le Luxembourg s’endette de plus en plus, a fait remarquer Jean Stoll le 23 octobre en présentant l’avis du conseil. mehr lesen / lire plus
Tagged Agenda 2030, Agriculture, Chamber, Climat, Climate, CO2, Croissance, CSDD, Cycle de vie, Développement durable, E-cars, Ecological Footprint, Empreinte écologique, Énergies renouvelables, Energy, Étienne Schneider, Growth, ICT, Jean Stoll, Jeremy Rifkin, Michel Wurth, Mouvement écologique, Renewables, Sharing Economy, Sustainable Development, Third Industrial Revolution, Transition, Troisième révolution industrielle, Voitures électriques, woxx1447
Croissance qualitative : La peur et le mal	
Von Raymond Klein | 2016-12-19 - 09:11 | 2016-12-15 Edito
Kommentare deaktiviert für Croissance qualitative : La peur et le mal	
Le Luxembourg a besoin du boom économique tout comme il le redoute. La solution à ce dilemme n’est pas celle qu’on nous présente.
Un fantôme hante le Luxembourg : la croissance. La « mauvaise » croissance, bien entendu, celle qui dévore nos prés et forêts, encombre nos routes, fait flamber les prix de la construction et « menace notre identité ». Pas la « bonne », celle qui contribue à financer les dépenses sociales, à assurer un niveau de vie élevé, celle qui fait fructifier les investissements immobiliers et nous donne accès à une grande diversité gastronomique et culturelle. Mais apparemment, personne ne doute que le scénario de 1,1 millions d’habitants en 2060 ait des conséquences néfastes. mehr lesen / lire plus
Tagged Climat, Croissance, Croissance qualitative, Développement durable, François Bausch, Growth, ICT, IDEA, Jean-Claude Juncker, Jeremy Rifkin, Qualitative growth, Reinhard Loske, Sarah Guillou, Sustainable Development, Third Industrial Revolution, Troisième révolution industrielle, woxx1402
Rifkin au Luxembourg : Vive la Troisième !	
Von Raymond Klein | 2016-11-17 - 16:04 | 2017-01-10 Thema
Kommentare deaktiviert für Rifkin au Luxembourg : Vive la Troisième !	
Il n’y a pas que du bon dans l’étude stratégique sur la révolution industrielle à venir. Évaluation critique tenant compte de l’urgence climatique, de la nécessaire cohésion sociale et… des écrits de Jeremy Rifkin.
Contrairement aux autres intervenants, Jeremy Rifkin n’a pas parlé depuis la tribune. Une manière de souligner le caractère démocratique de la révolution dont il rêve. (Source : www.imslux.lu)
Jeremy Rifkin est un théoricien et auteur très acclamé… et très critiqué. Il est probablement bien plus acclamé et critiqué qu’il n’est écouté ou lu. Quand on étudie sans préjugé les livres de l’expert américain, on se rend compte d’une part que c’est un visionnaire sensible aux valeurs écologiques et sociales ; d’autre part, qu’il puise à de nombreuses sources pour élaborer des analyses solidement ancrées dans la réalité. mehr lesen / lire plus
Tagged Carlo Thelen, Chambre de commerce, Climat, Climate, Croissance, Développement durable, E-cars, Énergies renouvelables, Energy, Étienne Schneider, Green New Deal, Growth, Harald Welzer, ICT, IMS, Jeremy Rifkin, Renewables, Sharing Economy, Smart Grid, Sustainable Development, Syndicats, Third Industrial Revolution, Trade Unions, Transition, Troisième révolution industrielle, Voitures électriques, woxx1398
DÉVELOPPEMENT DURABLE: Facteur 128	
Von Raymond Klein | 2010-11-04 - 23:00 | 2016-12-07 Thema
Kommentare deaktiviert für DÉVELOPPEMENT DURABLE: Facteur 128	
L’idée d’une alternative à la croissance fait son chemin. Malgré les difficultés d’arbitrage entre économie, social et écologie, les choses évoluent dans les têtes et sur le terrain.
L’inventivité des ingénieurs du 18e siècle a contribué à la révolution industrielle. Face à la crise écologique, il faudra inventer de nouvelles machines et de nouveaux modes de vie.
« Quand on parle de développement durable, il faut aussi expliquer aux gens que c’en est fini du toujours plus. » Dans son discours d’introduction à l’atelier sur le « PIB du bien-être » du 29 novembre, le ministre de l’économie a choisi le registre du franc-parler. mehr lesen / lire plus
Tagged CES, Claude Origer, Climat, Climate, Conseil économique et social, Croissance, CSDD, Développement durable, Green Life, Growth, Jeannot Krecké, Mike Mathias, Observatoire de la compétitivité, Philippe Durance, PIB du bien-être, Serge Allegrezza, Sustainable Development, Totnes, Transition, woxx1083