En plus de leurs vertus santé, les huiles essentielles se révèlent aussi très utiles pour prendre soin des cheveux… Qu’ils soient gras ou secs, ternes, cassants, avec des pellicules ou peu nombreux, elles font des merveilles.
Rédigé par Guillaume, le 15 Apr 2020, à 12 h 55 min
Précédent
Suivant
Partagez sur Facebook !
Partagez sur Twitter !
Envoyez à un ami !
Votre Nom: Email de votre ami:
Le format de l'adresse e-mail n'est pas valide
Les cheveux demandent parfois beaucoup d’entretien. Même s’il existe une multitude de shampooings, beaucoup s’avèrent parfois trop agressifs, causant des irritations du cuir chevelu. Sans compter qu’ils sont souvent fabriqués à partir de produits chimiques, il n’est pas toujours facile de trouver chaussure à son pied, ou plutôt shampooing à sa chevelure. Et si les huiles essentielles pouvaient être la solution naturelle à certains problèmes capillaires ?
Les différents bénéfices des huiles essentielles pour les cheveux
Les principes actifs des huiles essentielles peuvent aider à lisser les cheveux ou à redonner du tonus à une chevelure terne. Cela permet finalement de créer soi-même le shampooing qui convient le mieux à ses besoins capillaires.
Il faut toutefois faire attention à ne pas dépasser certaines doses, car les huiles essentielles peuvent avoir des effets néfastes pour la santé si elles sont utilisées sans précaution d’usage.
Les huiles essentielles aident à garder des cheveux en bonne santé ou à leur rendre leur éclat © kazmulka
3 manières d’utiliser les huiles essentielles pour les cheveux
Pour entretenir sa chevelure et avoir de beaux cheveux, il y a généralement 3 manières d’utiliser les huiles essentielles.
Huiles essentielles en massage
Avant de vous laver les cheveux avec un shampooing, diluez l’huile essentielle dans une huile de base (amande douce, huile d’olive de première pression à froid, huile de pépins de raisin). Il faut compter une goutte d’huile essentielle par cuillère à soupe d’huile végétale.
Huiles essentielles en shampooing
Il faut utiliser un shampooing doux ou neutre et ajouter quelques gouttes d’huile essentielle. Pour une dilution optimale à 1 %, il faut compter 10 à 20 gouttes d’huile essentielle pour 10 cl de shampooing.
Huiles essentielles en application locale
Comme pour l’application en massage, diluez une goutte d’huile essentielle dans une cuillère à soupe d’huile végétale. Posez le mélange doucement et longuement sur toute votre chevelure sans oublier de bien masser délicatement le cuir chevelu. Enroulez une serviette autour de votre tête et laissez agir toute la nuit. Au matin, lavez-vous bien les cheveux.
Le massage du cuir chevelu a de multiples vertus pour les cheveux © LarsZ
Adapter son traitement capillaire avec les huiles essentielles
À chaque condition ou problème capillaire, correspond une (ou plusieurs) huile(s) essentielle(s) dont les principes actifs pourront agir efficacement.
Cheveux gras : huile essentielle de citron, cyprès, genévrier, laurier, romarin, sauge, petit grain, basilic, menthe poivrée, eucalyptus
Cheveux secs : huile essentielle d’ylang-ylang, lavande, romarin, géranium, bois de santal, sauge, palmarosa, bois de cade, cèdre
Cheveux fins ou manquant de volume : huile essentielle de bois de rose, lemongrass
Cheveux frisés et crépus : huile essentielle d’ylang-ylang
L’huile essentielle de Petitgrain bigaradier
L’huile essentielle de Petitgrain bigaradier est extraite des feuilles de l’Oranger amer, arbre qui donne les fleurs dont est extraite la très précieuse huile essentielle de Néroli (fleur d’oranger). Elle est parfaite pour les cheveux gras ou ternes.
À découvrir sur Slow-cosmetique
Huile Essentielle d’Ylang Ylang
L’Ylang Ylang est un arbre originaire d’Asie, caractéristique des îles de l’Océan Indien, se coiffant de belles grandes fleurs jaunes.
Signifiant « fleurs des fleurs », l’ylang ylang fortifie et donne de l’éclat aux cheveux.
À découvrir sur Slow-Cosmetique.com
Cheveux abimés ou à problèmes dermo-capilaires
Cheveux ternes ou abîmés : huile essentielle d’ylang-ylang, lavande, romarin, citron
Cheveux colorés : huile essentielle de camomille allemande pour les teintes claires
Pellicules : huile essentielle de pamplemousse, arbre à thé, santal, romarin, cyprès, bergamote, géranium, huile essentielle de laurier noble, palmarosa, tea tree, bois de cade, Bay St Thomas, patchouli
Démangeaisons : huile essentielle de cèdre, cyprès
Chute des cheveux : huile essentielle de romarin à cinéole, cyprès, citron, thym, gingembre, cèdre de l’Atlas, Bay St Thomas, Nard, Pamplemousse, sauge sclarée, genièvre, géranium
Excès de sébum : huile essentielle de bergamote, citron, cèdre de l’Atlas, pamplemousse, sauge sclarée, laurier noble
Huile essentielle de Romarin cinéole bio
Le romarin officinal (rosmarinus officinalis) donne plusieurs huiles essentielles selon son biotope.
On ajoute souvent 1 à 2 gouttes de cette huile essentielle à une dose de shampoing pour masser le crâne et prévenir la chute de cheveux.
À découvrir sur Slow-Cosmetique.com
Huile essentielle de Tea tree bio
Une huile essentielle majeure de l’aromathérapie et de la Slow Cosmétique, aux propriétés anti-infectieuses puissantes. Cette huile essentielle au parfum typique de myrtacée est recommandée pour combattre les pellicules et la dermite séborrhéique du cuir chevelu.
À découvrir sur Slow-Cosmetique.com
Voilà de quoi ne plus se faire de cheveux blancs pour les problèmes capillaires !
A lire aussi :
Recette beauté : un masque nourrissant cheveux maison
Article republié
Illustration bannière : les huiles essentielles, vos alliées pour avoir une magnifique chevelure toute l’année !
Pour vous c'est un clic, pour nous c'est beaucoup !
Partagez sur Facebook !
Partagez sur Twitter !
Envoyez à un ami !
Votre Nom: Email de votre ami:
Le format de l'adresse e-mail n'est pas valide
consoGlobe vous recommande aussi...
A lire absolument
Comment et où donner les jouets que l’on n’utilise plus ?
Vous avez fait le tri des jeux de votre enfant ? Vous souhaitez donner ses jouets à des associations ? Voici à qui et comment vous pouvez donner au mieux.
Maltraitance animale – Un ‘certificat d’engagement et de...
Quelles sont les villes qui ont reçu le prix de la France moche ?
8 façons de cuisiner les navets pour ceux qui n’aiment pas
Les aliments qui boostent votre système immunitaire
Rédigé par Guillaume
Guillaume dès la fin de ses études a eu envie d'écrire pour partager ses connaissances et ses convictions. Guillaume est notre spécialiste Habitat durable...
https://www.consoglobe.com/redacteur/guillaume Voir sa fiche et tous ses articles Devenir rédacteur
﻿	
3 commentaires Donnez votre avis
Elizabeth Parker dit : 9 août 2016 à 20h50	
Pro Naturals est le meilleur 😉
Répondre	
calina dit : 5 octobre 2014 à 07h37	
Il s’avèrent difficile d’avoir des cheveux en bonne santé vec l’utilisation de produits trop agressifs, causant des irritations du cuir chevelu, j’ai trouvé la solution anti-chute dans les huiles essentielles mais attention a dépasser certaines doses car les huiles essentielles peuvent avoir des effets néfastes pour la santé si elles sont utilisées sans précaution d’usage. pour ceux qui préfèrent les mélanges d’huiles essentielles tout prêt, essayé la marque Johairba, et pour les shampoings perte de cheveux missybio en fait un super
Répondre	
gege061 dit : 1 avril 2011 à 07h41	
Bonjour,
tout ceci est juste .
Permettez moi de préciser pour, ceux, celles, qui préfèrent les shampooings « tout prêt » qu’ils existent chez antafirma pour cheveux secs ou gras.