Solutions for your entire workflow – from basic research to biopharma production. Tools and services to accelerate your research & development.
From Sample to Sequence
From manual to automated processes. Increase your throughput and gain more insight while saving costs and time.
Innovative Search Tool for Antibodies
Quickly find the specific antibody you need from VWR's broad portfolio...
Chromatographie – Spectrométrie de masse
La Chromatographie et la Spectrométrie sont des techniques importantes aux applications multiples dans les domaines scientifiques, universitaires et industriels. Avantor vous propose une gamme complète d’équipement, de produits et de services pour vous ai
Chromatographie en phase liquide - Analytique
Chromatographie en phase liquide – Préparation d’échantillons
Chromatographie en phase gazeuse
Spectrométrie de masse
Purification
Grande molécule LC (Bio LC)
Logiciels et automatisation
Centre de connaissances en chromatographie
Pharma
BioPharma
Food & Beverage
Bibliothèque d'applications de chromatographie
Demandez des catalogues
Newsletter
Nouveautés
Contacts
Centre de connaissances en chromatographie
- Besoin d’en savoir plus sur la Chromatographie et l’HPLC ? Nous vous pouvons vous aider sur des sujets critiques tels que le développement de méthodes ou la compréhension de la sélectivité.
Bibliothèque d'applications de chromatographie
- Vous cherchez une séparation spécifique ? Vous pouvez consulter notre base documentaire ici. Si vous ne trouvez pas ce qu’il vous faut, n’hésitez pas à contacter nos spécialistes.
Avantor® columns
Si vous recherchez des conseils d'experts et avez accès à une gamme de phases spécialisées et difficiles à trouver, les experts de Avantor® sont là pour vous aider.
Analytical Chemistry
No matter what methods or technology you use, Avantor offers a comprehensive catalog of the equipment, reagents, chemicals, consumables, tools, and other products you need every day.
Spectrométrie de masse
Chromatographie en phase liquide - Analytique
Purification
Chromatographie en phase gazeuse
Analyse et détection des métaux à l'état de traces
Spectroscopie
Titration
Titration Karl Fisher pour la détermination de la teneur en eau
pH/mV et ions
Produits d'électrochimie
Physical measurement
X-ray fluorescence spectroscopy (XRF)
New brand coming, same trusted formula
Acros Organics™, Alfa Aesar™ and Maybridge™ are merging into one brand, Thermo Scientific™. All the products you love, in one complete portfolio.
Biopharma Production
Find the biological materials you need for upstream bioprocessing, including bulk-sized biological buffers and biochemicals...
Buffer management solutions
Cell therapy
Gene therapy
Monoclonal antibodies (mAbs)
Recombinant proteins
Vaccines
Innovation in biopharma
Process filtration
Managing your risk
Biopharma production chemicals & excipients
Downstream process optimization support
Literature
Application notes
Solutions pour la sécurité au laboratoire
Les laboratoires peuvent représenter un endroit formidable où d’incroyables choses deviennent possibles. Mais ils peuvent aussi être dangereux. Rien dans un laboratoire n’est plus important que votre sécurité. Avantor vous permet de vous protéger au mieux
Sécurité au laboratoire
Protection personnelle et vêtements de travail pour la Production
Maintenance, protection et hygiène des sites
Solutions pour votre environnement de travail durant la pandémie Covid-19
Sécurité industrielle
Services
Nouveautés
Matériel pédagogique
Demandez des catalogues
Contacts
Lunettes de sécurité SecureFit™ 400X avec protège-sourcils intégral
Confortables et performantes, avec de larges branches flexibles et un pont de nez souple combiné.
Imprimantes portables Brady BMP21
Avec du matériel d’étiquetage conçu spécialement pour résister à des environnements rudes, dans les laboratoires ou pour des applications industrielles.
MICROGARD® 2500 Plus PAPR combinaisons ventilées
Combinaison entièrement étanche, avec une pression positive assurée par un appareil de protection respiratoire à ventilation assistée, qui protège la tête et le corps.
Environnements contrôlés
Les Salles Propres et autres environnements contrôlés dans le domaine de la recherche, de l’industrie pharmaceutique, des semi-conducteurs ou d’autres biens électroniques requièrent tout un ensemble de produits bien spécifiques. Avantor dispose des référe
Industrie pharmaceutique, biotechnologies et dispositifs médicaux
Santé
Semi-conducteurs et microélectronique
Environnements contrôlés
Disciplines
Science Delivered
Supporting Research on COVID-19
Notre portefeuille de marques VWR
Produits chimiques
Recherche et développement
Avantor Seradigm Sera
Production
Contrôle qualité
Agroalimentaire
Santé/Clinique
Environnement critique - basan
Microbiology
Microscopie, solutions d'imagerie et accessoires
Environnement
Enseignement/Ecoles
Mobilier
Pointes robotiques J.T.Baker®
Science Delivered
From scientific discovery to scale-up and commercial delivery, Avantor offers mission-critical products, services and solutions on a global scale.
Supporting Research on COVID-19
To support the ongoing research efforts on Coronavirus SARS-CoV-2 causing COVID-19 disease, we've provided easy access to critical products needed for virus research and detection...
Virus Detection
Vaccine & Therapy Development
Additional Resources
Notre portefeuille de marques VWR
Consommables de laboratoire d'usage courant
Équipements de laboratoire fiables
Outils de mesure précis
Produits chimiques et de chromatographie
Sciences de la vie et microbiologie
Articles et fournitures de production
Produits de sécurité
Un espace de travail confortable
Des solutions technologiques et de services
Applications et techniques
Documentation
Produits chimiques
VWR est fier d'offrir à ses clients l'une des plus vastes sélections du marché, auprès d'un interlocuteur unique.
Plateau anti-vibration et table de pesée VWR®
Plateau anti-vibration en granit poli - 44 kg, LxlxH : 560x450x65 mm...
Sets de poids, classe F1, avec traçabilité et certificat d’étalonnage VWR®
Poids en fils d'acier inoxydable poli, anti-magnétiques allant jusqu’à 500 mg...
Produits chimiques
Produits chimiques par marque
Produits chimiques par catégorie
Produits chimiques pour la préparation d'échantillons
Innovations relatives aux produits chimiques
Détermination de l'azote
Consommables généraux de laboratoire
Tests de dissolution
RMN
Spectroscopie UV/visible
Mesure de la conductivité
Mesures du pH
GC
HPLC
Highlights
Promotions
Contacts
Nouveautés
Documentation
New brand coming, same trusted formula
Acros Organics™, Alfa Aesar™ and Maybridge™ are merging into one brand, Thermo Scientific™. All the products you love, in one complete portfolio.
Recherche et développement
Un service de recherche et développement solide et dynamique constitue la base de n'importe quel secteur...
Pesage
Microscopie, solutions d'imagerie et accessoires
Manipulation des liquides
Synthèse organique
Système de flacons évolutif DURAN®
Systèmes de contrôle de la température
Produits d'électrochimie
Simplification de la préparation d'échantillons pour les laboratoires de recherche
Produits chimiques pour analyse inorganique
Industrie pharmaceutique
Titration
Centrifugation
Incubateurs
Etuves
Fours
Solutions de réfrigération et de stockage frigorifique
Mesure de la température et enregistrement de données
Spectrophotomètres
Analyse de l'humidité
Point de fusion
Densité
Enregistrement et surveillance
Chromatographie – Spectrométrie de masse
Life Science
New brand coming, same trusted formula
Acros Organics™, Alfa Aesar™ and Maybridge™ are merging into one brand, Thermo Scientific™. All the products you love, in one complete portfolio.
Nouvelles balances Entris® II Basic Advanced de Sartorius
Proposant un affichage graphique tactile et de nouvelles caractéristiques comme un support de niveau en temps réel, des systèmes de protection intégrés et CalAuditTrail pour une documentation sans hiatus
Produits chimiques
VWR est fier d'offrir à ses clients l'une des plus vastes sélections du marché, auprès d'un interlocuteur unique.
Avantor Seradigm Sera
The most reliable supply of exceptional quality Fetal Bovine Serum...
Production
Des matières premières au contrôle de l'hygiène, VWR est en mesure de proposer son assistance dans cet environnement...
Avantor single-use solutions
Services de production à façon VWR
Equipement industriel
Surveillance des zones de production
Biopharma Production
Downstream process optimization support
Environnement critique - basan
Solutions pour la sécurité au laboratoire
Produits chimiques de production
Milieu de culture pour tests de remplissage
Liens utiles
Documentation
Nouveautés
Nous pouvons vous aider dans votre production et votre progression !
Demandez les packs grands formats ou les quantités en vrac qui ne seraient pas disponibles sur cette page, et utilisez le présent formulaire de demande de personnalisation
Gants en nitrile, Microflex® 93-850
Ces gants jetables en nitrile sont la barrière ultime contre les expositions nuisibles et les déchirures/éraflures.
Protection haute visibilité – Microflex 93-856
Bonne résistance aux produits chimiques industriels...
Contrôle qualité
Un laboratoire de contrôle performant garantit l'intégrité du processus de production d'une société, de la validation des matières premières à la vérification du produit fini...
Analyse et détection des métaux à l'état de traces
Collecte d'échantillons
Préparation d'échantillons
Manipulation des liquides
Produits d'électrochimie
Microscopie, solutions d'imagerie et accessoires
Mesures analytiques et tests
Surveillance et enregistrement des données de laboratoire
Systèmes de purification de l'eau de laboratoire
Avantor
Promotions
News
New brand coming, same trusted formula
Acros Organics™, Alfa Aesar™ and Maybridge™ are merging into one brand, Thermo Scientific™. All the products you love, in one complete portfolio.
Nouvelles balances Entris® II Basic Advanced de Sartorius
Proposant un affichage graphique tactile et de nouvelles caractéristiques comme un support de niveau en temps réel, des systèmes de protection intégrés et CalAuditTrail pour une documentation sans hiatus
Produits chimiques
VWR est fier d'offrir à ses clients l'une des plus vastes sélections du marché, auprès d'un interlocuteur unique.
Agroalimentaire
Solutions d'identification de sécurité Brady pour usines agroalimentaires
Analyse de spéciation de la viande
Analyse des huiles et des graisses comestibles
Réfractométrie et polarimétrie
Évitez la contamination au laboratoire et sur le site de production de boissons et de produits alimentaires
Stockage sûr et sécurisé d'échantillons d’aliments et/ou de boissons
Analyse des produits agroalimentaires
Mesure de la température et de l'humidité et enregistreurs de données
Réfrigérateurs et congélateurs de laboratoire NOUVEAU
Santé/Clinique
VWR compte déjà parmi les principaux fournisseurs de matériel de coloration spécialisé pour le domaine de la pathologie. Jour après jour, nous élaborons une série de produits pour nos clients du secteur clinique...
Manipulation des liquides
Microscopie, solutions d'imagerie et accessoires
Collecte d'échantillons
Hématologie
Chimie clinique
Transport des échantillons
Solutions pour la production et la manipulation des cytotoxiques
Histologie
Sciences de la vie
Cytologie
Clinical Catalogue
Nouveautés
Literature
Equipement sélectionné
Promotions
Pour la manipulation de produits chimiques et pharmaceutiques à haut risque – Microflex 93-853
Résistance à la perforation 3 fois plus élevée que pour les gants à usage unique en latex ou en vinyle - AQL 0,65...
Agitateurs à bascule et agitateurs rotatifs 3D VWR®
Commandes tactiles de la vitesse, ajustement du temps et de l’inclinaison en cours d’opération...
Aiguilles de prélèvement et seringues de sécurité HSW
Aiguilles de prélèvement HSW...
Environnement critique - basan
Le groupe basan est un distributeur leader dans le domaine des produits et services destinés aux environnements critiques, et ce, depuis plus de 30 ans.
Vêtements réutilisables
Lunettes-masques de sécurité
Vêtements à usage unique pour salle blanche
Gants et doigtiers
Chaussures et bottes
Lingettes et écouvillons
Articles de papeterie
Tapis et revêtements de sols
Détergents/Désinfectants
Systèmes de nettoyage
Aspirateurs
Mobilier
Équipement de contrôle de la contamination
Conditionnement
Ionisation
Services basan
Nouveautés basan
Promotions
Événements
Documentation
Matériel pédagogique
Lettre d'informations
Contact
Nouveau système de mops pour salle blanche : SlideMop™
Disponibles avec une structure en acier inoxydable ou en plastique. Les housses de mops sont fournies en version irradiée ou non stérile, et on peut les laver ou les passer à l’autoclave de nombreuses fois.
Gants BioCleanTM Nitrile pour isolateurs et barrières d’accès restreint
Une protection nette et fiable. Grande résistance au percement, confortables et avec dextérité préservée. Excellente résistance chimique.
Combinaisons stériles pour Salle Propre KimetchTM A5
Combinaisons stériles pour Salle Propre avec technologie CLEAN-DON®. Comprend des boutons-pression au niveau des jambes et des bras pour aider à l’habillage aseptique. Conçues en fibre non-tissée.
Microbiology
Analysis for microbiological testing
Microbial cultivation
Sample preparation within microorganism detection
Sample collection, transport, storage
Trouvez votre milieu en fonction du microorganisme concerné :
Stérilisation: des consommables aux stérilisateurs haut de gamme
Microscopie, solutions d'imagerie et accessoires
Environnement
Grand choix de produits et services pour une analyse complète de l'eau sur site et en laboratoire...
Analyse environnementale avec Merck
Produits d'électrochimie
Collecte d'échantillons
Préparation des échantillons
Colorimétrie/Photométrie
Mesures de la DBO/Respiration
Analyse DCO
Carbone organique total (COT)
Chlore (libre et total)
Détermination de l'azote selon Kjeldahl
Matières en suspension
Turbidité
Réglementations/Normes
Nouveautés
Literature
Flacons PET stériles pour le prélèvement d'eau VWR®
Flacons en PET vierge pur léger avec bouchon inviolable en PP...
Enregistreur de données USB EBI 300 TE et EBI 300 TH
L’enregistreur peut être programmé par l’utilisateur grâce à l’outil de configuration en ligne gratuit accessible depuis www.ebi300.com ou via le logiciel Winlog...
Béchers à usage intensif, DURAN Group
Fabriqués en verre de Type 1/verre neutre autoclavable selon USP, EP et JP avec un rebord renforcé, des graduations faciles à lire et un code de traçabilité...
Enseignement/Ecoles
Dans notre sélection de produits pour l'enseignement/les écoles, vous découvrirez des produits destinés à l'enseignement de la chimie, de la physique et de la biologie
Produits chimiques de laboratoire à usage général
Consommables de laboratoire à usage général
Equipements de laboratoire à usage général
Manipulation des liquides
Life Science & biologie
Science de l'environnement
Sécurité, premiers secours et nettoyage
Meubles et rangement
Kits stéréomicroscopes Stemi 305 ZEISS
Choisissez parmi ces 3 kits essentiels, qui incluent toutes les caractéristiques générales suivantes...
Bec Bunsen, Usbeck
Conforme à la norme DIN 30665 avec régulation d’air et veilleuse permanente...
Microscopes biologiques BA210 HAL & BA210 LED Motic®
Une unité robuste et facile à utiliser, parfaite dans un contexte éducatif grâce à ses fonctionnalités à l’épreuve des étudiants tel qu’un condenseur précentré et une option permettant de régler les deux oculaires...
Mobilier
Mobilier de laboratoire
Equipement
Formulaire de pré-installation
Chaises ergonomiques VWR® pour le Laboratoire et l'Industrie
News
Promotions
Tabourets Kango
Assise ronde en polyuréthane noir...
Chaises de laboratoire Mr.Lab VWR®
Larges coussins rembourrés et doux, moulés de façon anatomique, avec support pelvien et soutien lombaire intégré pour encore plus de confort...
Chariot de transport pliant
Chariot à deux niveaux facile à manœuvrer et polyvalent...
Pointes robotiques J.T.Baker®
Nouvelles pointes robotiques premium conductrices et non conductrices, qualité supérieure et performances impeccables, pour des résultats auxquels vous pouvez vous fier.
Services
Avantor Services
VWR Science Portal
Services de production à façon VWR
Commerce électronique / Solutions technologiques mobiles VWR
Services techniques
The Building Blocks Portal
Labtools
e-Newsletter
Avantor Services
As your trusted, collaborative partner, Avantor Services helps you increase efficiency, maximize productivity, and accelerate innovation.
Your Role
Your Challenge
Our Services Portfolio
Resources
About Avantor Services
Downstream process optimization support
The support you need to optimize operations
Avantor Services provides a wide range of specialized services and digital solutions to help you solve complex challenges.
We’ve built our reputation on consistent, comprehensive mastery of day-to-day operations, allowing lab, clinical, and production environments to focus their high-value resources on core scientific priorities.
As our customers’ needs have evolved, so have our capabilities. We have become experts in scientific operations, improving performance with sophisticated solutions and providing guidance on best practices.
You can select and customize services for peak efficiency, quality, and accelerated innovation.
Contact us at services@avantorsciences.com.
VWR Science Portal
The gateway to thousands of research services and custom products.
Services de production à façon VWR
Études de cas
Aurora Manufacturing Facility
Briare Manufacturing Facility
Chester Manufacturing Facility
Gent-Gavere Manufacturing Facility
Haasrode Manufacturing Facility
Montreal Manufacturing Facility
Sanborn Manufacturing Facility
Sidney Manufacturing Facility
Solon Manufacturing Facility
St. Louis Manufacturing Facility
Clinical Trial Support
Sourcing, Kitting and Management of Ancillary Supplies and Equipment for all your clinical trials.
Commerce électronique / Solutions technologiques mobiles VWR
VWR continue de proposer à ses clients un portefeuille de services de pointe en matière de commerce électronique.
Avantor Services
Providing a wide range of specialized services and digital solutions to help you solve complex challenges.
Commerce électronique / Solutions technologiques mobiles VWR
VWR continue de proposer à ses clients un portefeuille de services de pointe en matière de commerce électronique.
vwr.com
Services B2B
Solutions logicielles de gestion des stocks
VWR Library
VEM - VWR Equipment Management
VWR SearchPad
Avantor Services
Providing a wide range of specialized services and digital solutions to help you solve complex challenges.
Services techniques
VWR propose une gamme de nouveaux services conçus pour vous aider à rationaliser vos activités, à réaliser des économies et à gérer votre laboratoire de manière efficace...
Contact Avantor Services
Avantor Services
Providing a wide range of specialized services and digital solutions to help you solve complex challenges.
Commerce électronique / Solutions technologiques mobiles VWR
VWR continue de proposer à ses clients un portefeuille de services de pointe en matière de commerce électronique.
The Building Blocks Portal
Avantor Services
Providing a wide range of specialized services and digital solutions to help you solve complex challenges.
Commerce électronique / Solutions technologiques mobiles VWR
VWR continue de proposer à ses clients un portefeuille de services de pointe en matière de commerce électronique.
Labtools
Tableau périodique des éléments
Avantor Services
Providing a wide range of specialized services and digital solutions to help you solve complex challenges.
Commerce électronique / Solutions technologiques mobiles VWR
VWR continue de proposer à ses clients un portefeuille de services de pointe en matière de commerce électronique.
e-Newsletter
À propos de nous
Promotions
Documentation
Evénements
Contacts
Saisie d'une commande
order entry icon Saisie d'une commande
order status icon Order Status
my account icon Mon compte
shopping cart icon Cart
Je veux qu’un spécialiste me rappelle
Réponse d’Avantor à la pandémie de Coronavirus (COVID-19) – Mise à jour
Accueil
Anticorps
Anti-CRHSP24 Rabbit Polyclonal Antibody
Imprimer
Partager
Anti-CRHSP24 Rabbit Polyclonal Antibody
Fournisseur: Biorbyt
BIRBORB40959-100EA 353 CHF
BIRBORB40959-100
Anti-CRHSP24 Rabbit Polyclonal Antibody
Anticorps
Western Blot: 1:500-1:3000
Type: Primary
Antigen: CRHSP24
Clonality: polyclonal
Clone:
Conjugation: unconjugated
Epitope:
Host: Rabbit
Isotype: none
Reactivity: Human
New Product
Limited Time Sale
Select items below are currently on sale
Order Now
COMMANDE
Enter Certificate Details
Enter the Lot number:
Choose from recent batch/lot numbers:
Récupération
Renseignez-vous pour le prix
Learn more
About VWR
Avantor is a vertically integrated, global supplier of discovery-to-delivery solutions for...
Plus About VWR
Review & Compare Alternatives
We found alternative products that can save you up to per item-unit. To compare product details, select up to 3 alternatives below and click Compare Selected. To add items to your basket, enter a quantity and click Add to Basket.
How is savings calculated?
We multiply the savings per unit (in parenthesis) times the total units of the original product.
Original Product:
Description
Numéro de catalogue
Availability
Unité
Votre prix
Price Per
Quantité
et retrouvez-nous sur LinkedIn, Twitter et Facebook.
© 2021 VWR International, LLC. All rights reserved.
© 2021 FORTUNE Media IP Limited All rights reserved. Used under license.
Conditions générales de vente
1. Validité
Les conditions de vente ci-après sont applicables à toute commande passée par VWR International S.à r.l. pour autant qu’il n’existe pas de dispositions contraires convenues entre les parties. Lorsqu’il passe commande, l’acheteur accepte les conditions ci-dessous. Les conditions d’achat de l’acheteur ne nous engagent nullement, même lorsque nous ne les contestons pas formellement. Seules nos conditions de vente sont applicables, même si la commande de l’acheteur comporte des restrictions ou des dispositions différentes.
2. Prix
Les prix figurants dans nos tarifs sont des prix de vente pour la Suisse sans VAT ou des autres taxes. Les prix sont sans engagement. La facturation est effectuée en francs suisses, au prix en vigueur le jour de la livraison. Nous livrons à partir de notre stock, emballage compris: à partir de CHF 495.- et plus, nous livrons franco domicile en Suisse. Pour les articles lourds et encombrants qui nécessitent des conditions particulières de transport et d `emballage, VWR International S.à r.l. pourra facturer une somme forfaitaire au client. Pour les commandes dont le montant est inférieur à CHF 495.-, nous facturons une somme de CHF 46.- de frais de transport, de traitement et d’emballage. Pour toute commande inférieure à CHF 150.-,passée via notre Webshop, nous facturons CHF 15.- de frais de transport, de traitement et d’emballage. Les marchandises à expédier en express seront facturées CHF 25.- par envoi. Pour les expéditions sous glace (Blue-ice), une taxe additionnelle de CHF 37.- sera facturée. Pour les expéditions sous glace sèche (Dry-Ice), une taxe additionnelle de CHF 48.- sera facturée. VWR international S.à r.l. pourra également facturer au client un forfait variable en cas d’augmentation de nos tarifs générés par la hausse du cours de pétrole. Les emballages consignés seront facturés a la livraison. Une note de crédit sera établie si l’emballage nous est retourné, vidé et non endommagé, dans un délai maximum de 8 mois à compter de la livraison. Pour les factures légalisées, nous facturons en plus des frais externes, un forfait de CHF 150.
3. Passation de commande
Les commandes passées oralement, par écrit , par e-mail ou par fax n’acquièrent force juridique que lorsque nous les avons confirmées par écrit, ou lorsque nous avons envoyé la marchandise et la facture à l’acheteur. Des demandes particulières concernant par ex. l’emballage extérieur, l’expédition et la qualité doivent être réitérées par écrit lors de chaque commande. Nos marchandises sont destinées à des professionnels. La commande émanant d’un particulier ne pourra être honorée.
4. Livraison
L’expédition s’effectue toujours aux risques de l’acheteur. Les risques passent à l’acheteur dès que la marchandise quitte notre dépôt. Cela est également valable lorsque nous utilisons nos propres moyens de transport. Nous choisissons l’emballage et le mode d’expédition le plus adéquat pour notre client et en fonction des marchandises à transporter. Les délais de livraison ne sont donnés qu’à titre indicatif. Les frais supplémentaires résultant de demandes particulières concernant l’emballage ou l’expédition (par ex. envoi par express) seront facturés à part. Lorsque des circonstances imprévisibles nous empêchent de remplir nos engagements, le délai de livraison est prolongé dans une mesure raisonnable, si nous ne sommes pas dans l’impossibilité d’effectuer la livraison ou la prestation. Par circonstances imprévisibles, on entend par ex. des perturbations au sein de l’entreprise, des difficultés de transport, peu importe qu’elles surviennent au sein de notre entreprise, chez nos fournisseurs ou chez le transporteur. Si les circonstances précitées rendent notre livraison ou notre prestation impossible, nous sommes libérés de toute obligation contractuelle. D’une manière générale, en cas d’événement de force majeure, le délai de livraison sera prolongé d’un délai raisonnable. Si à l’issue de ce délai, nous sommes dans l’impossibilité de livrer, nous serons délivrés de tout engagement contractuel . Notre obligation de livrer est suspendue aussi longtemps que l’acheteur est en retard dans le paiement de ses livraisons. VWR International S.à r.l. pourra modifier la quantité commandée si elle ne correspond pas au conditionnement standard. En cas de fabrications spéciales, des livraisons supérieures ou inférieures à 20% de la quantité commandée ne peuvent pas donner lieu à une réclamation.
5. Réclamations, Retour, garantie et responsabilité
Dès réception de la marchandise, l’acheteur doit contrôler si l’état et la quantité correspondent à la commande. L’acheteur doit signaler les avaries ou les manquants immédiatement au transporteur afin qu’un procès-verbal de dommages puisse être établi. Les défauts constatables lors du contrôle régulier de la marchandise et les livraisons de marchandises ou de quantités autres que celles commandées doivent faire l’objet d’une réclamation à VWR International S.à r.l. dans un délai de 8 jours après réception de la livraison. Si l’acheteur omet de réclamer dans les délais, la marchandise est considérée comme acceptée . Les réclamations ne libèrent pas de l’obligation de payer. Aucun retour de marchandise ne sera accepté sans une autorisation écrite de notre part. Les articles non stockés par VWR international que nous nous procurons sur commande spéciale d’un client ne peuvent être ni échangés ni retournés. En cas d’erreur de commande de l’acheteur, un forfait de 25 % de la valeur de marchandise sera facturé, correspondant à des frais de remise en stock et de gestion En cas d’échange de la marchandise, et que la livraison de remplacement est elle aussi défectueuse, nous accordons à l’acheteur le droit à résolution de la vente ou à diminution du prix. Lorsque des quantités manquantes ont été signalées dans les délais, nous avons le choix entre une livraison complémentaire ou une note de crédit correspondante. Aucune pénalité ou dommages-intérêts ne pourra être réclamée à VWR International S.à r.l. en raison d’un retard de livraison ou d’une impossibilité de livrer, sauf en cas d’intention dolosive ou de négligence grossière En cas de négligence grossière prouvée par l’acheteur, notre responsabilité sera limitée à la valeur de la marchandise livrée avec retard ou non livrée.
6. Conditions de paiement
Les obligations de paiement liées à la livraison de marchandises sont à acquitter dans les 20 jours suivant la date de facturation, sans déduction. L'obligation de paiement n'est remplie qu'une fois le montant de la facture crédité sur notre compte bancaire ou compte-chèques postal. En cas de dépassement du délai, nous sommes en droit d'exiger des intérêts de retard d'un montant égal aux taux d'intérêt bancaires en vigueur. Un escompte de caisse est annulé même en cas de paiement anticipé ou sans date-butoir. En cas d'établissement d'une nouvelle relation commerciale, nous pouvons exiger un paiement anticipé ou des garanties. Nous pouvons également exiger un paiement anticipé lorsque le délai de paiement est écoulé ou en cas de doute concernant la solvabilité du client; dans ces cas, nous pouvons annuler les délais de paiement accordés. Si, en cas de facture récapitulative, certains postes sont contestés, l'acheteur n'est pas pour autant dégagé de son obligation de régler tous les postes non contestés dans le délai mentionné sur la facture.
7. Réserve de propriété
Toutes les marchandises que nous avons livrées demeurent notre propriété jusqu’au paiement intégral du prix en principal, intérêts et accessoires nous sommes autorisés à faire inscrire notre réserve de propriété au domicile de l’acheteur dans le registre officiel tenu par le responsable de l’Office des poursuites, pour autant que nous l’estimions nécessaire.
8. Conseils sans engagement
Nous conseillons nos clients en matière d’applications techniques en toute honnêteté et professionnalisme, à partir des informations qui nous sont communiquées par l’acheteur. Ces conseils sont sans engagement de notre part et il appartient à l’acheteur de vérifier avant de faire usage de ces applications si elles sont libres de tout droit.
9. Garantie
Les équipements neufs vendus par VWR International S.à r.l. sont garantis contre tous vices de fabrication pendant une durée d`un an a compter de la date de livraison.. Les parties nonrésistantes à l’usure ne sont pas garanties. Les appareils dont on a pu prouver qu’ils étaient défectueux à la suite d’un vice matériel ou de fabrication, seront réparés ou remplacés gratuitement, pour autant que le défaut soit signalé durant le délai de garantie. Aucune garantie n’est accordée pour les pièces de rechange qui n’ont pas été installées par du personnel agrée par VWR ou par le fabricant, ainsi que pour le bris de verre, de matériaux vitro-céramiques ou céramiques. Le droit à la garantie s’éteint lorsque l’acheteur ne respecte pas ses obligations contractuelles.
10. Droits protégés
Le fait d’acquérir un produit chez VWR International S.à r.l. ne confère aucun droit de licence à l’acheteur. ’’exportation de nos marchandises peut porter atteinte à des droits de propriété industrielle de tiers, et nous excluons formellement toute responsabilité en pareil cas. Le signe distinctif de la marque sous forme de ® signifie que la marque ainsi caractérisée est protégée dans le pays d’origine du fabricant.
11. Indications spéciales pour produits chimiques, diagnostiques et réactifs
Les produits chimiques que nous fournissons sont conformes aux bulletins de garantie ou aux spécifications contenus dans les catalogues, et sur l’étiquette du produit. En cas de contradiction, les indications figurant sur l’étiquette sont déterminantes. Pour les produits qui doivent être fabriqués à partir de la marchandise livrée, l’utilisateur doit vérifier la conformité du produit et respecter les prescriptions légales correspondantes. La spécification relative aux produits chimiques, qui ne s’étend qu’aux substances et aux valeurs précisées, ainsi que la mention de données de pharmacopée et de numéros de type E et les indications en matière de qualification, concernent exclusivement la qualité des produits convenue par contrat; elles n’impliquent aucune garantie contre d’éventuels dommages inhérents à des défauts. Les valeurs indiquées reposent sur les prescriptions de contrôle du fabricant. Nous nous réservons le droit de modifier la procédure de contrôle. Nous n’assumons aucune responsabilité pour l’utilisation de nos produits chimiques dans des préparations pharmaceutiques, cosmétiques ou alimentaires. Les illustrations générales, les indications relatives aux substances, ainsi que les quantités mentionnées dans nos catalogues ne sont donnés qu’à titre informatif et n’impliquent aucune garantie concernant la qualité livrée. Toutes les données font l’objet d’une recherche approfondie, mais nous n’assumons aucune responsabilité quant à leur exactitude. Le transport d’articles à caractère inflammable, corrosif, toxique ou malodorant est soumis à certaines restrictions ne matière de transport et d’entreposage. L’acheteur doit respecter les ordonnances en vigueur en matière de transport de matières dangereuses. Les classes de produits dangereux sont mentionnées dans nos catalogues. Les produits appartenant aux listes 1 et 2 des substances dangereuses sont soumis a une réglementation d`obtention et d`utilisation.
12. Nullité de certaines dispositions
Si certaines des présentes dispositions s’avèrent nulles, cela n’affecte en rien la validité des autres dispositions.
13. Validité juridique
La diffusion des présentes conditions générales de vente annule et remplace les conditions de vente et de livraison précédentes. Lors de chaque passation de commande, l’acheteur déclare accepter toutes les dispositions contenues dans les présentes conditions générales de vente. Toutes les clauses qui y sont contenues ainsi que toutes les opérations qui y sont visées sont soumises au droit suisse.
14. Clause attributive de juridiction
Pour tous les litiges découlant de la relation contractuelle les Tribunaux de Dietikon seront seuls compétents.