Avez-vous déjà lu un roman de la collection « Tempo » ? Dans les « Tempo », il y a des personnages qui s'habillent avec des pulls beaucoup trop grands pour eux, d'autres qui se persuadent qu'ils ne sont vraiment pas du tout jaloux, d'autres encore qui aimeraient savoir si on peut aimer les animaux et les garder auprès de nous... Et c’est parfois un tout petit événement, pas plus gros qu’un grain de sable, qui va leur faire voir la vie autrement. En fait, on ne peut pas dire exactement ce que c’est qu’un roman « Tempo », parce que c’est toujours une expérience inimitable, qui donne à l'existence des couleurs inattendues !
Tempo : des livres jeunesse à découvrir dès 10 ans.
Tempo + : des livres jeunesse à découvrir dès 12 ans.
Il y a 1 produit
Trier par: Date de parution, Collection
Affichage 50 - 100
Livre + audio
Chaprouchka
Auteur.rice.s : Elsa Valentin
Illustration : Florie Saint-Val
Un Petit Chaperon rouge revisité et plurilingue par l’autrice de l’album Bou et les 3 zours ! Avec une version audio disponible sur toutes les plateformes de streaming et sur Syros Live.
<•> Consulter la fiche
Disponible
15,95 €
Ajouter au panier
Inscrivez-vous à notre Newsletter
vous êtes : Sélectionnez votre profilEnseignant / Professionnel de l’éducationLibraire / DistributeurParticulier / Parent / AutreProfessionnels libéraux
Ok
Veuillez cocher la case et renseigner votre email si vous souhaitez recevoir les actualités et des communications de la part des Editions Syros par voie électronique en lien avec vos centres d'Intérêt et/ou vos activités En savoir plus Consultez la charte de protection des données personnelles *
Leave this field blank
Fermer
A tout moment, vous pourrez vous désinscrire à travers le lien de désinscription présent dans chacun de nos mails.
Conformément à la Loi Informatique et Liberté n°78-17 du 6 janvier 1978 modifiée, au Règlement (UE) 2016/679 et à la Loi pour une République numérique du 7 octobre 2016, vous disposez du droit d’accès, de rectification, de limitation, d’opposition, de suppression, du droit à la portabilité de vos données, de transmettre des directives sur leur sort en cas de décès.
Vous pouvez exercer ces droits en adressant un mail accompagné d’une copie de votre pièce d’identité à contact-donnees@sejer.fr.