L’écran de votre PC portable est trop petit et il ne suffit pas à satisfaire votre besoin d’affichage ? Vous avez besoin de plus d’espace de travail ? Vous pouvez choisir donc de connecter des moniteurs externes sur votre PC portable.
Des moniteurs externes vous apporteront beaucoup d’avantages et les configurations sont simples. Lisez ce texte et vous allez apprendre rapidement brancher 2 écran supplementaires sur votre PC portable.
Comment brancher 2 écrans sur un PC portable
Effectuer les vérifications de base
Connecter le moniteur externe sur votre PC
Configurer vos écrans
Que faire s’il est impossible de détecter le nouveau moniteur externe
Avant de procéder à la connexion des moniteurs externes, vous devez vérifier si votre ordinateur portable peut supporter deux écrans, cela dépend de votre carte graphique, votre pilote graphique et votre système d’exploitation. Essayez les étapes suivantes pour effectuer les préparations indispensables.
Étape 1 : Effectuer les vérifications de base
Vérifier votre carte graphique
Si vous êtes sûr que votre carte graphique supporte plus d’un moniteur, vous pouvez passer à la partie suivante pour vérifier les ports. Sinon, suivez-moi et nous commencerons par la vérification sur votre carte graphique.
Je prend ici l’exemple de la carte graphique de NVIDIA.
1) Accédez au site officiel de NVIDIA et trouvez sa page de produit. Dans la catégorie CARTES GRAPHIQUES, cliquez sur la version de carte graphique que vous utilisez.
2) Sous l’onglet SPÉCIFICATIONS, cliquez sur AFFICHER LES SPÉCIFICATIONS COMPLÈTES pour trouver plus d’infos.
3) Dans la partie Affichage, vous verrez son Mode multi-écrans.
Si votre carte graphique ne supporte pas multi-écrans, vous avez besoin d’acheter une nouvelle carte graphique convenable. Si elle peut prendre en charge les moniteurs externes, vous pouvez continuer à lire la suite.
Vérifier les types de ports sur votre PC
Si vous avez confirmé que votre PC supporte l’affichage multiple, vous devez aussi vérifier les types des ports sur votre PC et ceux sur les moniteurs externes à connecter.
Souvent, les ports se trouvent sur le côté ou à l’arrière de votre ordinateur portable et il existe 4 types de ports les plus courants :
Le port DVI
Le port VGA
Le port HDMI
Le DisplayPort
Il faut vérifier d’abord si vos moniteur externnes possèdent les mêmes ports que votre ordinateur :
Si les ports de vos moniteurs et votre ordinateur sont différents, vous avez besoin d’acheter un câble de transition et par exemple, vous pouvez choisir :
un adaptateur HDMI vers DVI pour connecter les deux types de ports différents.
un Docking Station qui fournit de multiples ports différents.
un Splitter HDMI si vous avez besoin de ports HDMI supplémentaires.
Si leurs ports sont les mêmes, pour brancher 2 écran sur votre pc portable, vous n’avez besoin qu’un câble avec les mêmes ports pour les relier.
Il faut également vérifier si votre PC posssède au moins deux ports disponibles pour connecter les écrans :
Si votre ordinateur portable n’a qu’un seul port pour le transfert multimédia, par exemple un seul port HDMI, vous pourriez se poser la question : comment brancher 2 écrans sur un pc avec une sortie HDMI ? c’est simple ! Vous pouvez sélectionner un répartiteur sur Amazon pour obtenir plus de ports à connecter ou acheter un adaptateur USB pour convertir un port USB de votre ordinateur portable en une sortie HDMI.
Étape 2 : Connecter deux ecrans sur pc portable
Si vous avez bien préparé vos matériels, vous pouvez suivre les étapes suivantes pour brancher le second écran sur votre PC.
1) Allumez votre ordinateur portable et connectez vos moniteurs à l’alimentation.
2) Branchez votre premier moniteur à votre ordinateur portable à l’aide d’un câble adapté.
3) Connectez votre deuxième moniteur à votre ordinateur portable à l’aide d’un câble adapté.
4) Démarrez votre PC et généralement votre PC détectera automatiquement les nouveaux moniteurx.
Étape 3 : Configurer vos écrans
Après avoir branché deux écrans sur votre PC, vous devez accomplir certains paramètres pour faciliter l’utilisation de votre double écran.
1) Pressez simultanément les touches Windows+I sur votre clavier et cliquez sur Système.
2) Cliquez sur Affichage.
3) Choisissez l’écran que vous voulez configurer. (Si vous ne pouvez pas distinguer vos écrans, cliquez sur Identifier pour distinguer votre écran.
Si les moniteurs externes que vous venez d’installer ne sont pas détectés, passez à la dernière partie du texte pour résoudre ce problème.
3) Cliquez sur le menu déroulant et choisissez un mode d’affichage selon votre propre préférence.
4) Cliquez sur Conserver les modifications si vous avez déterminé votre paramètre d’affichage.
5) Ouvrez une page Web ou une application pour vérifier si vos moniteurs peuvent s’afficher normalement.
Étape 4 : Que faire s’il est impossible de détecter les nouveaux moniteurs externes
Si votre PC ne détecte pas les moniteurs externes que vous venez de connecter, vous pouvez essayer d’abord d’utiliser un autre câble pour brancher votre moniteur ou brancher votre moniteur externe sur un autre PC, puis vérifiez si ça marche.
Si votre moniteur externe ne peut toujours pas afficher sur votre PC, votre pilote graphique a peut-être des problèmes et il ne supporte pas le nouveau moniteur. Mettre à jour votre pilote graphique pourra résoudre rapidement ce problème.
Vous pouvez choisir de mettre à jour manuellement votre pilote graphique en accédant au site officiel du constructeur de votre périphérique graphique, puis téléchargez et installez manuellement son dernier pilote compatible.
Mais pour faciliter les opérations et économiser un peu de temps, vous pouvez utiliser un outil de mise à jour du pilote tel que Driver Easy pour le faire automatiquement.
Driver Easy est un outil pratique pour la mise à jour du pilote et il reconnaîtra automatiquement votre système et trouvera les derniers pilotes pour vous.
Vous pouvez utiliser la version GRATUITE ou la version PRO de Driver Easy, mais avec la version PRO, la mise à jour du pilote ne prend que 2 clics et vous pouvez profiter d’une assistance technique complète et d’une garantie de remboursement de 30 jours.
1) Téléchargez et installez Driver Easy.
2) Exécutez Driver Easy et cliquez sur le bouton Analyser maintenant. Driver Easy analysera votre ordinateur et détectera tous vos pilotes ayant des problèmes.
3) Cliquez sur le bouton Mise à jour à côté de votre périphérique graphique signalé pour télécharger son dernier pilote, puis vous devez l’installer manuellement. (Vous pouvez faire ça avec la version Gratuite de Driver Easy.)
OU
Vous pouvez aussi cliquer sur le bouton Tout mettre à jour pour télécharger et installer automatiquement la version correcte de tous vos pilotes problématiques en une seules fois. (Cette opération nécessite la Driver Easy PRO et vous serez invité à mettre à niveau Driver Easy quand vous cliquez sur Tout mettre à jour.)
4) Après la mise à jour de vos pilotes, redémarrez votre PC et recommencez à installer votre moniteur externe. Vérifiez tout va bien maintenant.
J’espère que cet article est utile pour vous, si vous rencontrez des problèmes ou si vous avez des suggestions pour améliorer cet article, n’hésitez pas à laisser vos commentaires ci-dessous.
problème de pilote graphique
Windows
3
3 personnes trouvent que cet article est utile
Article disponible dans d'autres langues
English
How to Connect Two Monitors to My Laptop | 2021 Guide
If you want to connect two external monitors to your laptop to increase productivity, check this clear guide to set it up step by step!
Lillian Lai
Lillian Lai
Deutsch
[Einfach] 2 Monitore an Laptop anschließen | Schritt für Schritt
In dieser Anleitung zeigen wir Ihnen Schritt für Schritt, wie Sie zwei externe Monitore an Ihren Laptop anschließen können.
Della Huang
Della Huang
Aidez-nous à perfectionner l’article
Articles Connexes
[Résolu] Ma souris bouge toute seule
Vivienne Duan	 il y a 2 semaines
Télécharger Logitech Gaming Software pour Windows
Vivienne Duan	 il y a 3 semaines
Télécharger GeForce Experience pour Windows
Vivienne Duan	 il y a 3 semaines
Télécharger DirectX 12 pour Windows [Guide Détaillé]
Vivienne Duan	 il y a 3 semaines
Comment faire une capture d’écran sur PC – TUTO 2021
Vivienne Duan	 il y a 4 semaines
Comment démarrer Windows 10 en mode sans échec [Étapes Détaillées]
Vivienne Duan	 il y a 1 mois
Édité par
Vivienne Duan
Vivienne est une rédactrice technique pour Driver Easy. Elle écrit des articles intelligents et amusants pour aider les gens à résoudre leurs problèmes informatiques, y compris les erreurs d'écran bleu, les bugs du jeu ou les problèmes liés aux pilotes des périphériques, etc. Elle espère que ses articles sont simples à suivre et qu'ils peuvent aider plus de lecteurs.