...Votre mission Leader et expert Ressources Humaines de la santé, Adecco Médical bénéficie d'une expérience de 50 ans dans la gestion... Nous recherchons aujourd'hui pour l'un de nos clients un cadre de santé (H/F) en CDI temps plein à pourvoir dès que possible...
New
Manager de rayon boulangerie / pâtisserie (H/F)
CDI
•
Ségny (01)
Hier
...prise de poste. Informations complémentaires : - Statut Cadre - 215 jours travaillés par an - Salaire de base sur 13,5 mois (après... et régime de prévoyance - 10% de remise sur achat La santé de nos équipes et de nos clients est notre priorité absolue. Plusieurs...
New
CHEF DE SECTEUR Restauration Commerciale H/F
CDI
•
Beynost (01)
Il y a 11 heures
...nous souhaitons renforcer nos équipes en recrutant, dans le cadre d'un contrat en CDI un(e) : CHEF DE SECTEUR - Restauration... une restauration de qualité respectueuse des Hommes, de leur santé et de leur environnement. Pour cela vous bénéficiez de l'appui...
New
MEDECIN MPR (01) H/F
CDI
•
Ain (01)
Le 23 novembre
...PHI Santé, division santé du cabinet de recrutement PHI RH, recherche pour un établissement privé situé dans l'Ain, un(e) Médecin MPR (h/f). Les missions principales : * Assurer les soins aux patients de l'établissement, et garantir leur continuité (évaluation... d'établissement et du projet médical notamment dans le cadre des instances, des réunions de coordination * Participer activement...
MEDECIN GENERALISTE H/F (01)
CDI
•
Ain (01)
Le 16 novembre
...PHI Santé, division santé du cabinet de recrutement PHI RH, recherche pour un établissement privé situé dans l'Ain, un Médecin généraliste (h/f). Les missions principales : * Assurer les soins aux patients de l'établissement, et garantir leur continuité... d'établissement et du projet médical notamment dans le cadre des instances, des réunions de coordination * Participer activement...
Créer une alerte mail Emploi - Cadre de santé - Ain (01)
En cliquant sur "Je confirme", j'accepte les conditions générales pour créer mon compte, bénéficier des services de matching et postuler aux offres
Recevoir les offres
Je confirme
AIDE SOIGNANT DE JOUR H/F (01)
CDD
•
Ain (01)
Le 23 novembre
...PHI Santé, division spécialisée du cabinet de recrutement PHI RH, recherche pour un établissement de santé privé situé dans l'Ain,... (h/f). Les missions principales : Rattaché(e) au Cadre de Santé, * Contribuer à la qualité de prise en charge des patients par l'apport de soins d'hygiène et de confort dans le respect de leur degré d'autonomie * Apporter une aide aux patients dans tous...
Régleur de machines en plasturgie F/H
CDI
•
Izernore (01)
Le 16 novembre
...de l'injection de pièces plastiques pour les marchés de la Santé et de l'Industrie, nous recrutons un régleur injection équipe... équipe après-midi pour leur site d'Izernore (01580).Dans le cadre de votre fonction de régleur injection F/H, vous aurez en charge...
Technicien Maintenance H/F
CDI
•
Bourg-en-Bresse (01)
Le 16 novembre
...: satisfaire nos clients issus de secteur tel que la santé, l'industrie ou bien de l'hôtellerie/restauration en leur apportant... nous intervenons dans des secteurs aussi variés que la santé, l'industrie, l'hôtellerie et la restauration. Afin d'accompagner...
Chirurgien-dentiste H/F - Saint-Etienne-Du-Bois 85
CDI
•
Saint-Étienne-du-Bois (01)
Le 24 novembre
...recrute un chirurgien dentiste H/F dans un excellent cadre de travail. Rejoignez une équipe à dimension humaine dans une structure... à vos critères de recherche. Avantages sociaux : Prévoyance santé, congés payés, mutuelle, tickets restaurants, frais de transports…...
Responsable Service Client H/F
CDI
•
Bourg-en-Bresse (01)
Le 18 novembre
...: satisfaire nos clients issus de secteur tel que la santé, l'industrie ou bien de l'hôtellerie/restauration en leur apportant... clients, pour leur apporter solutions et conseils dans le cadre d'un accompagnement privilégié....
Responsable projet robotique électrique F/H H/F
CDI
•
Péronnas (01)
Le 28 novembre
...les environnements sévères comme le pétrole et gaz. Dans le cadre d'un remplacement, nous recrutons un : Responsable Technique... de progrès. · Faire appliquer les règles de Qualité, de Santé, de Sécurité et d'Environnement · Communiquer avec son environnement...
Conducteur routier SPL CDI (H/F)
CDI
•
Bellegarde-sur-Valserine (01)
Le 29 novembre
...du permis EC et idéalement de l'ADR de base dans le cadre d’un CDI à pourvoir dès que possible * Au départ de Bellegarde-sur-Valserine... (intéressement, participation) + mutuelle/prévoyance santé avec participation employeur * Flotte régulièrement entretenue et...
Employé commercial rayon boucherie (H/F)
CDI
•
Lagnieu (01)
Le 29 novembre
...valorisant le savoir-faire des producteurs locaux. Dans le cadre de son développement Carrefour Market recherche un(e): Employé... - Perspectives d'évolution au sein du Groupe Carrefour. La santé de nos équipes et de nos clients est notre priorité absolue...
Cariste CDI (H/F)
CDI
•
Bellegarde-sur-Valserine (01)
Le 23 novembre
...et renouvelés. * Le poste à pourvoir o Cariste (H/F) dans le cadre d'un CDI à pourvoir dès que possible o Chargement et déchargement... (intéressement, participation...) + mutuelle/prévoyance santé avec participation employeur o Flotte régulièrement entretenue...
Animateur équipe logistique H/F
CDI
•
Pont-de-Vaux (01)
Il y a 11 heures
...ATLANTIC répond à des besoins essentiels de bien-être et de santé (chauffage, eau chaude sanitaire, climatisation, qualité d'air... et fédérer des équipes dans la bonne humeur Dans le cadre de sa politique diversité, le Groupe Atlantic étudie, à compétences...
New
Technicien essais H/F
CDI
,
CDD
•
Pont-de-Vaux (01)
Le 30 novembre
...ATLANTIC répond à des besoins essentiels de bien-être et de santé (chauffage, eau chaude sanitaire, climatisation, qualité d'air... seront vos atouts pour réussir dans vos missions. Dans le cadre de sa politique diversité, le Groupe Atlantic étudie, à compétences...
New
Manager sécurité/entretien (H/F)
CDI
•
Ségny (01)
Le 13 novembre
...un réel sang-froid. Les avantages Carrefour : - Poste statut cadre - 215 jours travaillés par an - Salaire de base sur 13,5 mois... et régime de prévoyance - 10% de remise sur achat La santé de nos équipes et de nos clients est notre priorité absolue. Plusieurs...
Agent travaux neufs - électrotechnicien H/F
CDI
•
Pont-de-Vaux (01)
Le 28 novembre
...ATLANTIC répond à des besoins essentiels de bien-être et de santé (chauffage, eau chaude sanitaire, climatisation, qualité d'air... d'opportunités au sein de notre entreprise. Dans le cadre de sa politique diversité, le Groupe Atlantic étudie, à compétences...
Responsable Travaux Neufs H/F
CDI
•
Oyonnax (01)
Le 18 novembre
...immobilier & construction, conseil, life sciences, médical & santé au travail. Votre mission Badenoch + Clark, cabinet de conseil... immobilier & construction, conseil, life sciences, médical & santé au travail....
Infirmier (h/f), Talissieu
CDI
•
Talissieu (01)
Le 1 décembre
...* Éduquer, conseiller le patient et son entourage dans le cadre du projet de soins. * Élaborer et formaliser un diagnostic santé de la personne, relatif à son domaine de compétence. * Évaluer les pratiques professionnelles de soins dans son domaine de... A propos de nous Leader et expert Ressources Humaines de la santé, Adecco Médical bénéficie d'une expérience de 50 ans dans la...
New
Voir toutes les offres (33)
Regardez aussi :
Infirmier Ain
Electrotechnicien Ain
Employé commercial Ain
Voir sur une carte
Créer une alerte mail
pour cette recherche d'emploi
En cliquant sur "Je m'inscris", j'accepte les conditions générales pour créer mon compte, bénéficier des services de matching et postuler aux offres
Je m'inscris
Conseils emploi
Offres d'emploi
Actualités
Fiches métier
Pages entreprise
Partenariats
À propos
Qui sommes-nous ?
Le Groupe CleverConnect
Espace presse
Informations légales
CGU / CGV
Politique de confidentialité des données
Gestion des cookies
Comment ça marche ?
Le matching Meteojob
Déposer son CV
Questions fréquentes
Téléchargez l'appli
Play store
App store
Téléchargez l'appli Alerte Intérim
Suivez-nous
Facebook
Twitter
LinkedIn
×Fermer
Continuer avec mon compte
Veuillez renseigner votre e-mail et votre mot de passe.
Mot de passe incorrect. Ré-initialiser ?
Votre compte a été bloqué, merci de contacter le service Meteojob : : contact@meteojob.com
Ce compte n'existe pas : S'inscrire ?
Vous êtes déjà connecté avec un autre compte. Veuillez-vous déconnecter.
Se connecter
Mot de passe oublié ?
Pas encore de compte ? Je crée mon profil
×Fermer
Votre CV ne peut pas excéder la taille de 2 Mo.
Votre CV doit être un fichier texte ou image (extension .pdf, .txt, .odt, .rtf, .doc, .docx, .jpeg, .jpg, .png, .tiff, .tif).
Je dépose mon CV Le CV ne peut excéder 2Mo et doit être un fichier texte ou image (extension .pdf, .txt, .odt, .rtf, .doc, .docx, .jpeg, .jpg, .png, .tiff, .tif).