Dans le cadre des Rencontres urbaines de Nancy, l’artiste nancéienne Franc Volo s’est adonnée à son art sur plus de 250 mètres du mur d’enceinte de l’Hôpital central, rue Albert Lebrun. Un projet très ambitieux qui lui a permis de présenter en pochoirs une large partie de sa palette de travail.
Le parcours n’a pas été évident mais ça y est, enfin, l’artiste Franc Volo a pu disposer d’un terrain de jeu à la hauteur de ses envies et de son expression. Ou plutôt une longueur ! Après de longs mois difficiles sans pouvoir exposer, avec plusieurs pistes potentielles qui n’ont pas abouti, les 250 mètres de mur d’enceinte de l’Hôpital central de Nancy, rue Albert Lebrun, répondent aisément aux envies de l’artiste nancéienne spécialiste du pochoir en ville. « Il est vrai que nous avons mis du temps mais nous avons réussi. C’est la première fois que la Ville de Nancy me laissait un espace pour créer ce dont j’avais envie. Et c’était un énorme chantier ! J’ai gardé la même idée de départ : une coulée verte avec un fond d’herbe et des caravanes amoureuses. J’en ai aussi profité pour parler de l’histoire de mon travail à travers presque une fresque chronologique. »
Là des cœurs, là une pièce vide en référence à l’une de ses séries pour arriver jusqu’aux incontournables caravanes. Ces dernières sont une des signatures de l’artiste parmi tant d’autres. Loin d’être pour elle un espace refuge ou le signe d’une itinérance artistique, c’est beaucoup plus simple que cela. « J’ai toujours aimé les caravanes, c’est comme ça ! En 2004, j’allais dans le Cosmos camping, un camping très mignon, sans étoiles, en mer du Nord. Il allait être détruit alors j’ai immortalisé les lieux. Et cela a sonné presque en moi comme un déclic. Et depuis je crois que des caravanes, j’ai bien dû en dessiner près de 500 ! », lance-t-elle.
Photo DR
Aujourd’hui, Franc Volo est traversée par l’envie de reprendre le contact avec ceux qu’elle appelle « les paisibles », ces personnages qui semblent divaguer, installés confortablement dans leur fauteuil. D’où son envie d’en glisser un, ou plutôt une, sur la fresque. « La peinture est un éternel renouveau. On revient sur des choses que l’on apprécie. En les faisant évoluer. Au gré du vécu, de notre imagination. »
Justement, le lieu de réalisation a-t-il un impact sur l’imagination et la créativité de l’artiste ? Sans détours, l’intéressée répond : « A fond ! D’autant plus que j’ai une histoire toute particulière avec cet hôpital. Un accident de scooter il y a quelques années, une rupture d’anévrisme l’an passé, je vais devoir y retourner d’ici quelques jours donc autant vous dire que je connais bien ces lieux. »
Personnels soignants et passants conquis
Avec cette réalisation gigantesque, autant dire que les personnels soignants ne sont pas restés insensibles à cet apport de couleurs et de gaieté. « J’ai reçu de très nombreux témoignages pendant que je travaillais sur le mur, mais aussi après. Toutes les générations fréquentent ce lieu et passent le long de ce mur. Ce très long mur d’enceinte avait besoin de couleurs, de voyages, d’histoires. Et pas de symboles en lien avec l’hôpital comme l’avaient suggéré les Bâtiments de France ! Ce sont les personnels soignants qui se sont mobilisés pour avoir d’autres dessins. Quelqu’un m’a dit qu’avec mes dessins, le passant partait en vacances au fil de la fresque. J’ai trouvé cela très touchant », confie Franc Volo.
Loin d’être une novice dans cet art urbain, l’artiste nancéienne a travaillé pendant près d’une dizaine d’années sur des fresques. Elle qui s’est aussi adonnée il y a une trentaine d’années aux fresques pirates, la nuit, dans des espaces qui n’étaient pas toujours prêts à recevoir ses projections de couleurs. Mais c’est un ancien temps. Pas effrayée de sortir de son atelier et au contraire, prête à être observée pendant qu’elle habile les murs. « J’aime beaucoup cette sensation. Cela permet d’avoir des réactions en direct. Une femme m’a interpellée sur la représentation de mon “paisible” : une femme seins nus avec des poils sur les jambes.
Photo DR
Elle trouvait que c’était “horrible” de montrer une telle image de la femme. Nous avons échangé, je lui ai expliqué ma démarche, mon envie de présenter les femmes de cette façon pour contrer l’image très stéréotypée des magazines et autres standards parfaits de mannequinat », raconte l’artiste qui expose en ce moment au bar Le Royal ses dernières créations en lien avec le numérique. De l’adaptation mais toujours la même passion : dessiner pour susciter un regard voire des émotions chez ceux qu’elle accompagnera en longeant le mur.
A lire aussi
No related photos.
Ajoutez une réponse Annuler
Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
Partager.
À propos de l'auteur
Baptiste Zamaron	
auteur
À lire aussi
3 décembre 2021 0	
Lorraine : nos trois idées de sorties gratuites pour le week-end
3 décembre 2021 0	
À Nancy, venez profiter des flashmobs pour célébrer Saint Nicolas
2 décembre 2021 0	
Nancy : l’immanquable week-end de la Saint Nicolas
Suivez-nous sur Facebook
Suivez-nous sur Twitter
Nos hebdos
Lire cette édition Edition de ThionvilleLire cette édition Edition de MetzLire cette édition Edition de Nancy Je m'abonne à La SemaineLire cette édition Le MensuelLire « Les Cahiers de La Semaine - Décembre 2021 » Supplément Je m'abonne au Mensuel Grand-Est
Newsletter
La newsletter « Jour de Semaine »
Du lundi au vendredi à 17h30, les rédactions de La Semaine vous proposent gratuitement une sélection d'actualités.	