Julia Paredes trahie par Kelly Helard (Mamans et célèbres), elle dévoile l'origine de leur embrouille
Actualités
People
Beauté
Alimentation
Politique
Facebook
Twitter
Menu
Julia Paredes trahie par Kelly Helard (Mamans et célèbres), elle dévoile l’origine de leur embrouille
Dans un entretien chez « Purepeople », Julia Paredes raconte les détails d’une trahison. Celle qui est à l’origine de sa brouille avec Kelly Helard, une autre des vedettes de « Mamans et célèbres ».
Julie Bourdin octobre 16, 2021, 14:15 (16/10/2021)	
© Instagram
Julia Paredes est l’une des mamans stars de la populaire émission de TFX, Mamans et célèbres. La mère de Luna et de Vittorio était très amie avec Kelly Helard, la mère de Lyam et de Lyana. Mais depuis quelques temps, les jeunes femmes sont fâchées. Et c’est donc dans les colonnes de Purepeople qu’il est possible de lire les détails de cette brouille qui dure depuis plusieurs mois. À l’origine, une trahison difficile à avaler pour Julia Paredes. En effet, elle avait confiance en Kelly Helard mais cette dernière aurait fait preuve d’une incroyable maladresse à son égard. Une maladresse que les parents de Luna et de Vittorio ne peuvent pas tolérer. Objeko vous rapporte ce que la vedette de Mamans et célèbres explique à nos confrères. Et les fans de Julia Paredes savent pertinemment que certains sujets sont très sensibles pour elle.
Julia Paredes, l’épouse de Maxime Parisi, est très investie dans son rôle de maman
Pas de doute possible pour ceux et celles qui suivent Julia Paredes sur les réseaux sociaux, il est évident que cette jeune femme était faite pour devenir maman. En effet, la façon dont elle parle de sa fille et de son fils a de quoi émouvoir la Toile à tous les coups. Mais attention, la star de Mamans et célèbres est loin des clichés qui collent à la peau des vedettes de télé-réalité. Pas question pour elle de faire de sa vie privée un étalage calculé. Et encore moins de se servir de scoops sur sa famille pour faire parler d’elle sur la Toile. Julia Paredes est une personne qui sait rester simple malgré sa notoriété. Elle sait aussi se réjouir des cadeaux de la vie sans toujours chercher à augmenter sa marge de bénéfices pour ainsi dire.
View this post on Instagram
Une publication partagée par Julia paredes (@julia_paredes_off)
Ainsi, lorsque Julia Paredes était enceinte de son deuxième enfant, elle était très prudente. D’autant que cela n’a pas été facile pour elle d’être certaine de mener sa grossesse à terme. En effet, elle a fait cinq fausses couches entre la naissance de Luna (4 ans) et celle de Vittorio (3 mois). Maxime Parisi et Julia Paredes étaient donc particulièrement précautionneux, autant pour la santé de la maman que pour faire une annonce officielle. Or, Objeko vous informe que Kelly Helard aurait privé Julia Paredes de cette précaution justement. Dans les colonnes de Purepeople, elle raconte que celle qui se disait son amie a trahi son secret.
Une amitié brisée par une trahison inadmissible
« Un jour je suis allée chez elle et j’étais enceinte de presque trois mois. Mais je ne l’avais pas encore annoncé. Je le lui ai dit à elle car c’était mon amie et je lui faisais confiance. J’avais emmené des affaires pour sa fille et le soir-même elle dit sur les réseaux sociaux : ‘Je suis en train de trier les affaires. Julia est enceinte, je ne sais pas si elle attend un petit garçon ou une petite fille donc j’attends de voir pour lui donner les affaires de Liam ou de Lyana.' » détaille ainsi Julia Paredes.
« Là, avec Maxime on a pété les plombs parce que je n’avais encore rien annoncé et c’était compliqué. J’avais fait cinq fausses couches avant cette grossesse-là, donc on l’a vraiment très mal pris. La seule excuse qu’elle nous a donnée, c’est qu’elle a été maladroite. (…) On s’est dit que ce n’était pas une personne à qui on pouvait faire confiance. » poursuivait la maman de Luna et de Vittorio.
View this post on Instagram
Une publication partagée par Julia paredes (@julia_paredes_off)
En effet, difficile de pardonner le caractère « maladroit » de cette annonce de Kelly Helard. Selon Julia Paredes, elle trahissait son amie dans le but de faire parler d’elle sur la Toile. Mais au-delà des considérations relatives à la notoriété sur les réseaux sociaux, Julia Paredes n’a surtout pas apprécié ce manque de tact. Si Kelly Helard était vraiment son amie, Objeko vous accorde qu’elle n’aurait pas parlé aussi légèrement de la grossesse de l’épouse de Maxime Parisi. Elle devait connaître les épreuves du couple et naturellement respecter la sensibilité de sa consœur de Mamans et célèbres.
Ensuite, toujours dans cet entretien exclusif, Purepeople rapporte les propos de Julia Paredes quant à ses fausses couches. À cœur ouvert, la belle revient sur une période aussi douloureuse pour elle que pour son couple. « C’est aussi ça qui nous a un peu pris la tête avec Maxime. En vrai pendant trois ans non stop, j’étais enceinte. Je faisais attention à tout physiquement et moralement, mais je perdais le bébé. Psychologiquement c’est vraiment dur. C’est aussi pour ça que notre couple en a pris un coup. Ça nous a un peu détruits. Mais on a eu notre deuxième merveille donc notre couple va mieux. » décalerait-elle. En effet, heureusement que tout se termine bien pour Julia Paredes et sa famille.
View this post on Instagram
Une publication partagée par Julia paredes (@julia_paredes_off)
embrouilleJulia ParedesKelly HélardMamans et célèbresMaxime ParisiTFXtrahison
Julie Bourdin
Julie Bourdin - Rédactrice web passionnée par la culture et par l’actualité. Je me fais un devoir de tenir mes lecteurs informés sur les dernières news.
Plus de news de la catégorie People
« Ni marcher, ni rester debout »: Jean-Pierre Pernaut : ses confidences poignantes sur son dur combat contre le cancer
Koh-Lanta: Denis Brogniart se retient d’un gros fou rire, cette séquence hilarante !
Nabilla fait des révélations fracassantes sur son séjour en prison, elle raconte tout..
Karine Le Marchand à la recherche d’un nouveau compagnon, elle fait appel à ses fans
Loana, accusée de « défonce », les internautes l’atomisent : « Une épave », « Elle a touché le fond « , « Vous faites pitié »
Julian Bugier : sa « proposition malhonnête » à une star invitée sur son JT de 13h
Julia Paredes dévoile enfin pourquoi Maxime l’a quittée à son 7ème mois de grossesse
Kelly Helard (Mamans et célèbres) : sa perte de poids impressionnante, les internautes sont choqués
Julia Paredes : au plus mal, cette terrible nouvelle qui suit la naissance de son fils !
Julia Paredes (Mamans et célèbres): Son ex Maxime Parisi ultra bodybuildé, cet avant/après incroyable (Waouh !)
Julie Ricci (Mamans et célèbres) sa nouvelle opération de chirurgie esthétique divise les internautes
Notre équipe
Mentions Légales
Nous contacter
Nagui Charlène de Monaco Jean-Luc Reichmann Alimentation Astrologie Les 12 coups de midi Koh-Lanta Lidl Familles nombreuses la vie en XXL Karine Le Marchand Sophie Davant M6 Cyril Hanouna L’amour est dans le pré Covid-19 Miss France Danse avec les stars Mariés au premier regard TPMP The Voice TF1 France 2 Delphine Jubillar Laeticia Hallyday Denis Brogniart C8 Jean-Pierre Pernaut Johnny Hallyday