La chasse aux oeufs sans enfants rend-il un Pâques beau? - Blog du Réseau Colin Bagnard pour les enfants du divorce
Editer l'article Suivre ce blog Administration Connexion + Créer mon blog
Présentation Du Réseau
Blog : Blog du Réseau Colin Bagnard pour les enfants du divorce
Description : Le maintien des relations des enfants du divorce ou de la séparation, avec leurs deux parents séparés ou divorcés, leurs grand-parents, leurs deux familles... pour l'égalité parentale et une co-parentalité responsable.
Contact
Recherche À Partir De Mots Clef
Recherche
Une association ? Pour quoi faire ?
<< Pour une cohésion nationale... Commémoration des Pères suicidés... >>
4 avril 2015 6 04 /04 /avril /2015 13:22
La chasse aux oeufs sans enfants rend-il un Pâques beau?
Oeufs de Pâques roumains - RCB
A chaque jour férié sa douleur quand on est séparé de ses enfants. Alors que des enfants d'écoles primaires se retrouvent livrés en pâture à des pères indignes, d'autres entendent dans le silence le souvenir d'une chasse aux œufs de Pâques, symboles universels de renaissance, Pâques étant calculé autour de l’équinoxe de printemps. Rappelant la création du monde [plus de détail dans des dicos des symboles, comme celui de Robert Laffont], chez les Celtes, les Grecs, les Égyptiens, les Phéniciens, le Cananéens, les Tibétains, les Hindous, Vietnamiens, Chinois, Japon, Dogons, ... En Ukraine troublée aujourd'hui, en Roumanie qui garde une tradition orthodoxe vivace et tellement magnifique.(cherchez les images sur le net!)
L’œuf confère à la polarisation Terre et Ciel de l'androgynie originelle... c'est parlant pour notre cause, après les débats sur le genre. C'est l'image de la totalité qui succédant au chaos, nous annonce que du chaos que nous vivons peut-être sortira une solution pérenne. Dans son aspect périodique, l’œuf nous lance le rappel que c'est à chaque fois qu'un jour chômé (on dit férien!), une vacance" (c'est le maux!), périodicité ou pseudo-périodicité, mais là sans amortissement dans les sentiments avec le temps comme en physique. Tout comme l'oeuf de Colomb, la solution est parfois évidente à trouver là pour ces séparations, mais faut-il manquer de tant de génie pour ne pas trouver les positions de médiation qui s'imposeraient avec le bon sens: l'exclusion paternelle (ou maternelle et plus largement familiale) pendant que les autres festoient, est-ce vivable? Comment imaginer une fête de famille sans l'une des branches? L'Agneau Pascal prend un sens tout particulier quand le sacrifice est accepté par Divin Devoir, mais quand il est subi par ostracisme institutionnel ou corporatiste, est-il acceptable? La magie de la découverte des Oeufs par nos enfants ne nous rappelle-t-elle pas combien elle devrait s'appliquer à ces foyers déstructurés?
Voilà une thématique sur laquelle chacun pourra réfléchir, ecclésiastique ou laïcs, parents réduits au carmel, à défaut de cacher, pas trop, une poignée d’œufs en chocolat pas si anodine que cela... (RCB)
Voici ici transmis ce jour le message touchant de Thierry Berger: Objet : Parents, en avant.
Bonjour les papas seuls, les mamans seules et les grands parents,
Nous sommes très nombreux à souffrir d’inégalités, d’injustices de ne pas ou trop peu voir nos enfants, au prix d’efforts extraordinaires pour aller voir nos enfants, parfois à l’autre bout du monde, de coûts exorbitants, d’accusations et de diffamations
Nous sommes parents, nous n’avons pas le droit de rester inactifs
Chacun, avec ses moyens, les dons qu’il a reçus, le temps dont il dispose, où que nous soyons, levons nous et agissons, ensemble
Nous avons le devoir de nous mobiliser pour nos enfants, car obligatoirement, un jour ou l’autre, peut être dans de nombreuses années, nos enfants se poseront inévitablement la question : « mais au fait, qui suis-je ? », « d’où je viens ? », « qui est mon papa ? »
Et à ce moment là, nous pourrons leur dire : « mon fil, je me suis battu pour toi », « ma fille, si tu savais comme j’ai remué ciel et terre pour toi, discrètement, dans l’hombre ou au contraire, dans des coup d’éclat »
Nous aurons l’honneur d’avoir agit, d’avoir tenté, nous aurons la honte d’avoir gémi sans agir
Où que vous soyez, regroupez-vous, prenez conseil auprès de vos assoc locales, pour les responsables d’assoc, il est indispensable de vous soutenir, pacifiquement, sans revendiquer la paternité de telle ou telle action : agissons ensemble, et prouvons aux politiciens et aux féministes qu’on sait s’unir pour une cause juste.
d'un papa qui ira chercher les Oeufs de Pâques tout seul
(PS: De notre coté, nous recherchons une ou 2 compétences en informatique pour créer un site internet (le titre porteur est trouvé et J Ségala s’est engagé à nous aider à le mettre en valeur)
Thierry Berger
(auquel vous pouvez répondre directement berger.thierry@yahoo.fr)
Partager cet article
Repost0
Publié par Nicolas Sègerie Réseau Colin Bagnard
commenter cet article …
<< Pour une cohésion nationale... Commémoration des Pères suicidés... >>
commentaires
Ajouter un commentaire
Articles Récents
A quoi peut bien servir encore le blog du Réseau Colin Bagnard ?
Bonjour, les bagnards et bagnardes, En repensant à ce blog créé en mars 2009, je vois qu'il est encore beaucoup lu. Il faudrait faire un bilan pour la suite... Alors je vous pose la question: qu'est-ce qui peut encore être intéressant de conserver et...
16 mai 2018: Manifestation EQUITE PARENTALE devant le TGI
Pour le 16 mai 2018 un groupe de parents sous la bannière "EQUITE PARENTALE" a lancé une opération de manifestation nationale pour la cause des familles séparées divorcées. Cette manifestation au niveau national est reconduite devant les TGI locaux, avec...
Débat parlementaire sur la résidence alternée: un témoignage pour nos députés
Pour ce débat je réveille le blog de " "réseau" colin bagnard", après les guerres patricides, je choisi plutôt de diffuser un téloignage envoyé et connu de nos députés (ce sera désormais obligé) par mon ami Scott. Pourquoi? Car comme le SDF que j'ai vu...
Participez à une étude sur la paternité après séparation
J'ai été contacté par Noémie Bouissou, é tudiante en 3 e année de Conseillère en Economie Sociale Familiale qui recherche des témoignages (en toute confidentialité). Comme rares sont ces études sur un sujet qui nous est cher, je vous propose de l'a contacter....
Renaissance à partir des origines du Collectif de la Grue Jaune
le 30 mars 2013 à Paris, une réunion nationale avait eu lieu avec beaucoup d'énergie et d'idées pour structurer et donner un statut au Collectif de la Grue Jaune. Etaient présents des représentants d'associations venant de tous les coins de France.(voir...
Renaissance de mai après le long hiver
Le muguet est un symbole de renouvellement pour la printanière nouvelle l'année (l'antique année d'avant la colonisation romaine). Cette fête aujourd'hui détournée vers le calendrier électoral nous rappelle qu'il y a toujours un espoir derrière le long...
Aux féministes : les droits, vous les avez et pas seulement le 8 mars !
Aux féministes: les droits, vous les avez! Personne ne vous les conteste: libres d'utiliser ou non vos soutifs, foulards, rouges à lèvres, mini ou maxi jupes; libres de vous faire payer ou non, même si certains commerces abreuvent le moulin de vos revendications;...
Disparition de FIONA: Verdict inattendu sur le curieux procès de Rioms privé du procès des sevices sociaux qui ont permis ce désastre
L'absence de parité même dans le verdict qui pourtant devrait être lié à l 'incertitude de cette affaire mais toujours la certitude du même sort: « On a un tabou en France: une mère ne peut pas mettre fin aux jours de son enfant » (Me Grimaud, avocate...
Question sur la Garde à vue de René Forney au Procureur de Grenoble
11 novembre 2016 - jour du souvenir en l'honneur de nos Poilus qui ont combattu pour Nôtre Liberté. AU PROCUREUR DE LA REPUBLIQUE DE GRENOBLE Monsieur Coquillat, Bonjour Monsieur le magistrat, J'apprends que M René Forney est encore en garde à vue pour...
Suite à l'avis de Christian Jacob, pourquoi un père séparé de ses enfants se suicide
Suite à l'annonce d'un président de groupe politique à l'Assemblée Nationale, http://www.lexpress.fr/actualites/1/politique/la-non-presentation-d-enfants-aux-peres-divorces-pas-acceptable-selon-jacob_1835539.html il nous semble important de prendre en...
Articles D'archives
2009-Proposition pour le Collectif Inter-associatif pour la co-parentalité
ANNUAIRE provisoire des associations liées au divorce, aux séparations familiales et à l’autorité parentale