SORTIE CINÉ – *Un orphelin de 8 ans doté d'un pouvoir secret grandit dans une famille en prenant la place d'un autre: c'est le point de ...
Lundi, Janvier 7, 2019 - 11:49
"Border": mystère, horreur et fantastique à la suédoise (vidéo)
Une douanière suédoise dotée d'un sixième sens rencontre un homme qui lui ressemble: les deux, physiquement monstrueux, vont s'attirer mutuellement. C'est le point de départ du film suédois "Border", étrange et déroutant, primé lors du dernier Festival de Cannes.
Dimanche, Février 4, 2018 - 21:44
Cinéma: le festival de Gérardmer couronne "Ghostland" du Français Pascal Laugier
*Le grand prix du jury du 25e festival international du film fantastique de Gérardmer (Vosges) a été décerné dimanche soir au film franc...
Vendredi, Octobre 27, 2017 - 15:17
"Mise à mort du cerf sacré": Nicole Kidman et Colin Farrell victimes de la loi du talion (VIDÉO)
Un adolescent qui tient un chirurgien responsable de la mort de son père et veut se venger: le film "Mise à mort du cerf sacré", qui sort ce mercredi, a obtenu le Prix du scénario au dernier Festival de Cannes, pour son histoire bizarre et angoissante. Nicole Kidman et Colin Farrell en sont les principaux acteurs.
Mardi, Octobre 17, 2017 - 16:03
"Vampire Diaries": Paul Wesley et Phoebe Tonkin auraient mis un terme à leur relation (photo)
Paul Wesley, alias Stefan Salvatore dans "Vampire Diaries", et Phoebe Tonkin (Hayley Marshall dans le spin-off "The Originals"), en couple depuis quatre ans, auraient décidé de rompre définitivement, après avoir fait un premier "break" en avril dernier. Leurs différents semblent irréconciliables.
Jeudi, Septembre 14, 2017 - 19:24
"Ça": Stephen King, le roi de la peur (vidéo)
Le plus célèbre roman de Stephen King, "Ça", est adapté au cinéma. Dans ce film d'horreur qui sort ce mercredi en France, un clown maléfique effraye, enlève et tue des enfants dans une petite ville américaine.
Vendredi, Mai 12, 2017 - 16:58
Le manuscrit d'un préquel de la série Harry Potter a été dérobé lors d'un cambriolage à Birmingham
Le manuscrit du prequel d’Harry Potter a été dérobé mi-avril lors d’un cambriolage à Birmingham, au centre du Royaume-Uni. J.K. Rowling a lancé un appel à ses fans pour qu'ils n'achètent pas ce petit texte.
Lundi, Avril 10, 2017 - 12:08
Ed Sheeran va jouer dans "Game of Thrones" et même y survivre! (vidéo)
Le chanteur britannique Ed Sheeran a tourné en novembre dernier, et dans le plus grand secret, quelques scènes pour la série à succès "Game of Thrones". Il a récemment donné quelques précisions sur son rôle, lié au personnage d'Arya Stark.
Lundi, Mars 13, 2017 - 10:51
Le chanteur Ed Sheeran rejoindra l'équipe de la série "Game of Thrones" pour la saison 7
La saison 7 de "Game of Thrones" qui débutera en juillet prochain accueillera le chanteur Ed Sheeran. C'est pour faire une surprise à l'une des actrices, fan du britannique, que les réalisateurs ont décidé de l'intégrer dans l'équipe.
Lundi, Janvier 2, 2017 - 19:37
"Quelques minutes après minuit": l'enfant, l'arbre et le deuil (VIDÉO)
Adaptation d'un best-seller, le film du réalisateur espagnol Juan Antonio Bayona "Quelques minutes après minuit", qui sort ce mercredi, raconte l'histoire d'un garçon de 12 ans qui dialogue avec un arbre mystérieux pour s'évader de son quotidien sombre.
Jeudi, Octobre 20, 2016 - 09:29
"Les Gardiens de la galaxie" 2: le retour de Groot en version miniature (VIDEO)
Après avoir annoncé en 2015 que le scénario du deuxième épisode des "Gardiens de la galaxie" était terminé, ce sont des nouvelles à propos des personnages qui ont été dévoilées mardi. Groot, l'arbre le plus connu de l'univers Marvel sera bien présent dans le second volet mais en version enfant.
Vendredi, Octobre 14, 2016 - 15:11
"Les Animaux fantastiques" succèdera à "Harry Potter" avec 5 films (VIDEO)
Après la saga "Harry Potter", J.K Rowling a annoncé jeudi que la série de films "Les Animaux fantastiques" comporterait cinq longs-métrages, au lieu des trois initialement prévus.
Pages
1
2
suivant ›
Contributeurs
L'avis Tranchant d'Alain
FranceSoir in English
François Pesty - Pharmacien, Expert conseil indépendant
Archive Scientifique libre
EN DIRECT
1/12 à 20:00 - Vidéos, Le défi de la vérité
Sylviane Noël : "une société de flicage aux antipodes des valeurs de mon pays"
1/12 à 17:36 - Opinions, Tribunes
Italie : le totalitarisme en marche ou le « super greenpass »
1/12 à 17:33 - Vidéos, Les débriefings
Italie : Ugo Mattei et le collectif Generazioni Future rassemblent les intellectuels du pays pour lutter contre le gouvernement