Discussions endiablées autour du retrogaming et des consoles de jeux vidéo, micro-ordinateurs et Arcade. Amstrad / Atari / Bandai / Commodore / Nec / Nintendo / Sega / SNK / Sony / Microsoft
Site Web
Accueil
S'enregistrer
Connexion
Connexion
Nom d'utilisateur:
Mot de passe:
Récupérer mon mot de passe
Connexion automatique
Ou
Derniers sujets
» T'écoutes quoi ??
par BigB Hier à 13:14
» La licence "Kirby" sur DS !
par wiiwii007 Hier à 12:13
» Le One man/woman show que je viens de mater !
par wiiwii007 Mar 30 Nov - 20:01
» Vos jeux terminés en 2021 !
par defskerus Lun 29 Nov - 11:08
» Billy Hatcher and the Giant Egg
par Jon Dim 28 Nov - 21:37
» Le film que je viens de mater chez moi
par dandyboh Mer 24 Nov - 9:47
» L'armoire magique de dandyboh MAJ 20/01/17
par Jon Lun 22 Nov - 21:26
» Le Seigneur des Anneaux - Le Tiers-Âge [GC]
par wiiwii007 Jeu 18 Nov - 14:40
» [Ludisme sur table]Jeux de plateaux, de cartes et autres joyeusetés ludique!
par dandyboh Mar 16 Nov - 10:50
Topics Rétro Officiels
Consoles rétro 2D
Nes
Master System
PC Engine
Megadrive
Neo Geo
Super Nintendo
Jaguar
Consoles rétro 3D
Saturn
PS1
Nintendo 64
Dreamcast
PS2
Gamecube
Xbox
Wii
Consoles Portables
GameBoy + Color
WonderSwan + Color
GameBoy Advance
DS
PSP
Micros
Amstrad CPC
Amiga
Rechercher
Interne Google
Résultats par :
Messages Sujets
Tags
Recherche avancée
Mots-clés les plus tagués
-50%
Le deal à ne pas rater :
Nouvel Echo Dot (4e génération), Enceinte connectée avec Alexa
29.99 € 59.99 €
Voir le deal
Vous n'êtes pas connecté. Connectez-vous ou enregistrez-vous
forum.paderetro.com » Les limbes » Loisirs » [SPOILER] STAR WARS VII
Tweet
[SPOILER] STAR WARS VII
Aller à la page : 1, 2
Message [Page 1 sur 2]
1 [SPOILER] STAR WARS VII Lun 25 Jan - 21:23
tetsuoshima
Homme de verre
Je crée ce topic pour qu'on puisse parler tranquillou de Star wars épisode 7 sans avoir à placer de balise de partout...
Pour ce premier post, je mettrai tout de même une balise histoire de pas prendre par surprise les gens qui auraient cliqué par erreur.
Mais ensuite, tant pis pour votre cul les lecteurs.
Spoilez gaiment les amis!!!
A propos de Star Wars.
J'ai un peu réflechi après le film. Et en recoupant avec les théories à droite et à gauche je pense que:
Spoiler:
Théorie A:
-Rey est la fille de Luke Skywalker.
-Captain Phasma (la chef des stormtroopers avec la tenue chromée) est la mère de Rey, et la femme de Luke qui l'a trahi.
Théorie B:
-Rey est la petite fille d'Obiwan Kenobi.
Théorie C:
-Rey est la soeur de Kylo Ren.
Théorie pouvant être présente dans les 3 ci dessus:
Snoke le chef suprème du 1er Ordre, est Dark Plagueis le Sage. l'ancien maitre de Dark Sidious (L'empereur Palpatine). L'empereur ne l'aurait pas tué.
Moi je pense vraiment que Snoke est Dark Plagueis. Il a une sale gueule. Il maitrise la force du coté obscur vu qu'il a formé Kylo Ren. On pense que Dark Plagueis est mort car l'empereur a dit qu'il l'avait tué... mais au final on en sait rien du tout...
Aussi je pense que Captain Phasma est super important dans l'histoire...
Déjà une femme chef des troupes stormtroopers c'est louche...
Ensuite on l'a quasiment pas vu dans l'épisode 7.
Enfin Si on admet que Rey est la fille d'un couple qu'on découvrira plus tard, je suis persuadé que Captain Phasma est sa mère....
Sinon je me demande si Poe Dameron est pas un jedi quand même... il a une façon de piloter semblable à celle de luke... ("il semble protégé par la force")
Et vous qu'en pensez vous???
2 Re: [SPOILER] STAR WARS VII Lun 25 Jan - 22:02
Gio
Administrateur
Lieu : Lyon la splendide
On est bien d'accord que les théories A et B sont normalement impossibles vu que les Jedi sont censés être abstinent etc ?
Autant Anakin qui était l'élu perturbé je veux bien qu'il "faute" mais Obi Wan et Luke...
D'ailleurs que Rey soit forcément la fille de quelqu'un de connu ça se sent gros comme une maison avec le coup de ses parents inconnus blablabla mais c'est bidon, pourquoi il ne pourrait pas avoir un Jedi qui ne soit pas issus de Jedis ? Y'a pas besoin de parenté normalement.
Je met une pièce sur la fille de Luke mais ce serait bien pourri.
Quant a Snoke ça doit être Darth Pleguis car sinon comment expliquer qu'un seigneur Sith si puissant sorte de nulle part en l'espace de 30ans?
3 Re: [SPOILER] STAR WARS VII Lun 25 Jan - 22:05
tetsuoshima
Homme de verre
Bah regarde leila elle est bien Jedi... Ça l'a pas empêché de se faire sauté.
Et puis l'esprit Jedi du conseil est bien loin... Faut évoluer avec son temps. Et je sais plus où j'ai lu que dans l'univers étendu , obiwan aurait forniqué avec une gonzesse sur tatooine pendant sa retraite...
4 Re: [SPOILER] STAR WARS VII Lun 25 Jan - 22:10
Gio
Administrateur
Lieu : Lyon la splendide
@tetsuoshima a écrit: Bah regarde leila elle est bien Jedi... Ça l'a pas empêché de se faire sauté.
Et puis l'esprit Jedi du conseil est bien loin... Faut évoluer avec son temps. Et je sais plus où j'ai lu que dans l'univers étendu , obiwan aurait forniqué avec une gonzesse sur tatooine pendant sa retraite...
Mais attend, on nait Jedi ou on le devient ?
C'est une race, Jedi ou c'est un statut ?
Parce que Leia elle a du "sang Jedi" mais c'est pas un "Chevalier" Jedi donc ce type de règles ne s'applique pas a elle si?
Ouais mais l'univers étendu n'est plus canon donc si on se fie qu'aux films.....
5 Re: [SPOILER] STAR WARS VII Lun 25 Jan - 23:17
PrimeviL
Diable Geek
Lieu : South side
Je ne suuis toujours pas allé le voir et je me ballade sur le topic sans balises et même pas peur d'abord
6 Re: [SPOILER] STAR WARS VII Lun 25 Jan - 23:23
tetsuoshima
Homme de verre
Spoilé tu risques d'être.
À tes risques et périls ça sera.
Et pour répondre à gio. Il n'y a plus d'académie ni de conseil Jedi donc les règles...
Et au final si on analyse bien les choses , si on avait pas interdit aux Jedi de coucher , anakin n'aurait pas basculé du côté obscur... Donc Luke a peut être tenu compte de ça.. Va savoir...
Mais si il a couché aussi, à priori c'était pas une réussite ^^
7 Re: [SPOILER] STAR WARS VII Mar 26 Jan - 10:17
defskerus
Dieu Breton
Moi je pense que son père c'est Picsou.
Ça expliquerais bien des choses sur le film
8 Re: [SPOILER] STAR WARS VII Mar 26 Jan - 13:33
citylab2
Démon Gamer
Lieu : nord
moi je parie sur la fille de luke, c'est bien pourris mais bon on sort pas trop de la médiocrité du 7 comme ça
9 Re: [SPOILER] STAR WARS VII Mar 26 Jan - 14:00
CTJ
Limbo Hater
On devient Jedi mais certains ont des prédispositions. On voit bien que différentes races peuvent devenir Jedi.
Je ne savais pas que Phasma était une femme. Non seulement on ne nous le dit pas mais en plus j'ai trouvé ça très bizarre qu'on voit autant ce personnage bien particulier mais qui ne fait rien de spécial. Il y a un truc avec elle sans doute.
J'ai du mal à croire qu'elle ai eu une histoire avec Luke et se retrouve du côté de l'ordre. En tout cas si c'est sa fille c'est plutôt bidon, je suis d'accord avec Gio.
La soeur de Kylo Ren je n'y crois pas une seule seconde. Han et Leia aurait du la connaître, avec des réactions particulières avec elle.
La petite fille d'Obiwan pourquoi pas. Il y a toute une période de sa vie qu'on ne connait pas. Mais idem c'est assez tordu d'identifier un personnage sur la base de son seul grand père ... Ou alors il faut qu'on nous explique tout le cheminement pour en arriver là.
@Tetsu : Appelé Leia Leila c'est mal (mais tu es pardonné par ton excellent nouvel avatar)
10 Re: [SPOILER] STAR WARS VII Mar 26 Jan - 14:23
tetsuoshima
Homme de verre
J'ai rechangé d'avatar^^ me plaisait pas. ça faisait trop fan boy Zelda.
Je ne pense pas que ça puisse être la soeur de kylo ren non plus.
Mais on peut imaginer que Han et Leia puissent la croire morte, alors qu'elle ne l'était pas, lorsque Leia la croise pour la première fois à la fin du film, elle la serre dans ses bras alors qu'elles ne se connaissent même pas... J'ai pas trop compris la scene...
Pour captain Phasma, c'est pas difficile, elle a une voix de femme hein^^
J'ai vu le film en VO et déjà on capte bien que c'est une femme. En VF c'est encore pire...
A un moment elle est prisonnière de Finn, Solo et Chewie, et Finn dit "Qu'est ce qu'on fait d'elle?"
Et au casting, on sait que c'est une femme qui la joue. Enfin il a été dit que Captain Phasma aurait un rôle important dans l'épisode 8....
Pour la petite fille d'obiwan, y a des théories qui disent que la scène de fin où elle donne son sabre à Luke, est le reverse du jour où Obiwan donna son sabre à Luke.
et puis http://www.huffingtonpost.fr/ben-ostrower/rey-petite-fille-obi-wan-kenobi_b_8922410.html
ça serait presque le moins decevant en fait.
11 Re: [SPOILER] STAR WARS VII Mar 26 Jan - 14:25
defskerus
Dieu Breton
c'était quoi l'avatar Zelda ?
12 Re: [SPOILER] STAR WARS VII Mar 26 Jan - 14:56
tetsuoshima
Homme de verre
@defskerus a écrit: c'était quoi l'avatar Zelda ?
ça
13 Re: [SPOILER] STAR WARS VII Mar 26 Jan - 15:22
defskerus
Dieu Breton
Il est top !
tu l'as trouvé ou ?
un poster de ça dans une game-room ça serait classe.
j'ai un poster dans ce style "mélange", avec les persos de donkey kong comme pochette du deuxième album de gorillaz, je trouve ça génial de détourner une illustration existante avec des persos de jv.
14 Re: [SPOILER] STAR WARS VII Mar 26 Jan - 15:53
Fellock
Maudit du Forum
Lieu : Osaka
@tetsuoshima a écrit: Enfin Si on admet que Rey est la fille d'un couple qu'on découvrira plus tard, je suis persuadé que Captain Phasma est sa mère....
Wait! Tu veux dire que Rey serait la fille de Brienne de Torth ??
15 Re: [SPOILER] STAR WARS VII Mar 26 Jan - 16:43
Tsubasa
Funk Lord
Lieu : New York City
@Fellock a écrit:
@tetsuoshima a écrit: Enfin Si on admet que Rey est la fille d'un couple qu'on découvrira plus tard, je suis persuadé que Captain Phasma est sa mère....
Wait! Tu veux dire que Rey serait la fille de Brienne de Torth ??
Grave, je me suis dit la même chose. Le truc totalement improbable.
16 Re: [SPOILER] STAR WARS VII Mar 26 Jan - 16:57
CTJ
Limbo Hater
@defskerus a écrit: je trouve ça génial de détourner une illustration existante avec des persos de jv.
Je me suis commandé un super T Shirt comme ça justement !
17 Re: [SPOILER] STAR WARS VII Mar 26 Jan - 17:06
caaen
Maudit du Forum
Lieu : LR
Tetsu a écrit:
Pour la petite fille d'obiwan, y a des théories qui disent que la scène de fin où elle donne son sabre à Luke, est le reverse du jour où Obiwan donna son sabre à Luke.
et puis http://www.huffingtonpost.fr/ben-ostrower/rey-petite-fille-obi-wan-kenobi_b_8922410.html
Je trouve cette théorie très intéressante hormis le fait qu'il me parait très improbable qu'Obi-wan, qui est certainement un des jedi les plus pures, ai eu une fille avec qui que ce soit. Mais sinon ça donnerait effectivement un sacré poids rétroactif à la scène de fin du 7!
18 Re: [SPOILER] STAR WARS VII Mar 26 Jan - 17:23
tetsuoshima
Homme de verre
@Tsubasa a écrit:
@Fellock a écrit:
@tetsuoshima a écrit: Enfin Si on admet que Rey est la fille d'un couple qu'on découvrira plus tard, je suis persuadé que Captain Phasma est sa mère....
Wait! Tu veux dire que Rey serait la fille de Brienne de Torth ??
Grave, je me suis dit la même chose. Le truc totalement improbable.
on verra bien. Mais ce personnage a des trucs à cacher c'est clair et net..
Au fait le stormtrooper que Rey convainc grâce à la force de la libérer puis de jeter son arme est joué par Daniel Craig aka James Bond.
http://www.lefigaro.fr/cinema/2015/12/18/03002-20151218ARTFIG00129-james-bond-a-joue-incognito-dans-star-wars-vii.php
19 Re: [SPOILER] STAR WARS VII Dim 27 Mar - 13:59
Invité
Invité
@tetsuoshima a écrit: Bah regarde leila elle est bien Jedi...
C'est qui Leila, une meuf du bled, vers Tataouine ?
Parce que si tu veux parler de Leïa, alors non ça n'a jamais été une Jedi, juste une princesse/politicienne/général tout au plus.
Pour ce qui est de Phasma, on la voit souvent mais sincèrement RIEN ne nous indique dans le film qu'elle pourrait avoir une place importante dans l'histoire.
Ou alors, elle a DÉJÀ une place importante dans les bouquins et il fallait bien essayer de l'amener tant bien que mal aux yeux des spectateurs, mais en tous cas même si on la voit 2-3 fois, on ne la voit finalement pas plus que ça et surtout, elle ne sert pas à grand chose car ce ne sont pas des scènes indispensables non plus.
Ren fille de Luke ? Ca serait nase.
Ren fille d'Obiwan ? La vache, il a dû se pécho une petite jeune juste avant de rencontrer Luke dans sa grotte alors, parce que ça fait un bail qu'il est raide.
Ren petite fille d'Obiwan ? On ne serait plus à un truc chelou près.
En fait je me rends compte que si c'est la fille de quelqu'un de connu, il y a 99% de chance pour que ça soit assez bidon.
Sinon, j'ai vraiment adoré car été emporté par la 1ère heure :
C'est sympa, c'est nouveau, c'est bien fait, y'a du bon fan service, un très bon rythme, bref pour moi c'est du bon cinéma et du bon star wars.
Et puis arrive la seconde partie, qui commence quand Rey fait son rêve/cauchemar pourlingue dans l'espèce de new-cantina, avec le sabre de Luke dans le coffre tout ça.
A partir de là ça enchaine les scènes sans queue ni tête, y'a plus grand chose qui se tient ni de vraiment crédible, franchement ça m'a fait l'impression d'un truc très poussif.
Et pour moi ça fini de partir en couille à la fin avec le duel Kylo/Rey, totalement improbable et ridicule puisque d'un coté on a quand même un mec qui a reçu un enseignement Jedi par Luke ET des enseignements par Snoke ET qui se bat depuis un moment face à une meuf qui ramasse des pièces détachées dans le désert... et qui découvre les pouvoirs de la Force comme par magie et miracle sans en connaitre rien du tout depuis qu'elle s'est échappée de façon totalement débile peu avant...
Je veux bien qu'il faille poser un contexte, une confrontation etc... mais sérieux si ça existe dans les bouquins ne me dites pas que c'est fait comme ça sinon, c'est d'un niveau pas plus élevé qu'un Karaté Kid des années 80... (que j'aimais bien quand j'étais gamin mais bon... le mec il nettoie une bagnole et il repeint une clôture et devient super champion de karaté )
Quelques autres détails qui font tiquer dans cette 2ème moitié : (chacun n'est pas grave, mais le souci c'est qu'ils s'enchainent... jusqu'à la piètre fin évoquée ci-dessus)
- Finn qui prend le sabre laser lors de l'attaque et qui s'en sert contre un autre Stormtrooper armé d'une simple masse électrique. Le hic c'est quand cette masse résiste sans sourciller au sabre laser alors qu'hormis un autre sabre, tout devrait être aussitôt découpé.
- L'interrogatoire de Rey par Kylo.
Déjà le mec retire son casque, et hormis pour mpntrer sa trogne aux spectateurs je n'ai pas vu l'intérêt.
Ensuite que Rey puisse lui résister car elle est elle aussi habité par la Force, pourquoi pas.
Mais que la Force s'inverse et que ce soit elle qui finisse par lire un peu dans les pensées de Kylo c'est nase. Ca rejoint l'évasion, et le combat final, je veux bien que la meuf soit une sorte d'élue, mais la Force demande un minimum de maitrise, d'enseignement et d'entrainement pour être utilisée au mieux.
Et pour finir donc l'évasion. Genre le meuf qui sait que la Force peut lui permettre de contrôler les esprits plus faibles et non-initiés simplement, et qui en bonus sait comment s'y prendre sans jamais l'avoir à aucun moment vu à un autre moment. La scène est éventuellement drôle, mais pour moi pour que ça soit un minimum crédible (même si tiré par les cheveux) il aurait fallu une scène dans laquelle Rey est témoin de ce genre d'utilisation de la Force par Kylo par exemple. Là, comme ça, ça n'a ni queue ni tête.
A la limite elle aurait tout aussi bien pu balancer un Kaméha pendant le fight final ça aurait été la même.
Je n'ai d'ailleurs pas aimé que Kylo passe tout le long du film pour quelqu'un d'assez peu important, voire même juste après l'évasion de Rey pour un simple gosse colérique et capricieux, que même les Stormtroopers ne respectent finalement pas, quand les deux qui passaient par là préfèrent faire demi-tour plutôt que de répondre à son appel (qui accessoirement est un ordre...)
Je veux bien que le personnage soit en pleine émergence et en phase de "création" mais ça le dessert complètement et du coup mon intérêt pour ce personnage s'est quasiment estompé à cet instant, après toutes les précédentes tuiles.
(Et puis on lui a dit qu'il avait un masque pour rien là ou Vador en portait un qui était vital pour lui ? Le casque est cool mais c'est finalement assez grotesque)
Bref :
La première heure j'ai vraiment bien aimé, ensuite moins pour plein de raisons même si ça se regarde quand même, aidé par la présence des anciens.
J'aime bien le nouveau personnage (Rey), plus ou moins Finn aussi.
J'ai kiffé de revoir le Millenium Falcon (plus beau clon d'oeil du film pour moi)
J'ai trouvé Kylo très cool au début du film, puis ça s'est étiolé tout le long jusqu'à le trouver vraiment nase (même Darth Maul sur sa mobylette était plus classe, c'est dire...)
La rencontre final ne m'a fait aucun effet, on l'attend depuis le début donc aucune surprise, et j'ai trouvé ça beaucoup trop mis en scène, propre, et long aussi (je sais pas comment dire, mais j'ai trouvé ça très "plat", même si revoir Mark Hamill j'aime *Wing Commander ^^* )
Globalement : sympa à regarder (mais pas déçu de ne pas avoir mis les 15 balles / personne demandé par le cinéma d'à coté à la sortie )
20 Re: [SPOILER] STAR WARS VII Dim 27 Mar - 21:17
retropiko
Damné du Stick
Lieu : Online
Très intéressant toutes ces théories.
Je pense bien qu'on aura un "Rey est la fille de Luke" ou un truc du genre, car niveau scénario, il ne se sont pas foulés sur cet épisode.
Personnellement, j'avoue avoir ultra déçu par cet opus. Je me doutais bien qu'il ne pourrait pas être à la hauteur de mes attentes (star wars fan spotted), mais bon, merde, là j'ai l'impression d'avoir vu une fan-fiction dont le scénario aurait été écrit par deux gamins de 12 ans qui viennent juste de visionner l'épisode IV.
Alors oui, c'est censé être une sorte de remake / hommage de l'épisode IV, mais en ce qui me concerne je trouve plutôt qu'il s'agit d'un film paresseux et facile, qui manque d'ambition et surtout d'idées. Quand je me rappelle le tollé qu'a provoqué Episode I à sa sortie, lui au moins avait le mérite d'essayer des trucs nouveaux (même si ce n'est pas toujours réussi), là, il n'y a absolument rien d'original dans ce film par rapport aux autres. Autant allez voir l'épisode IV, l'original étant mieux que la copie.
@NinjaStom tu as aimé la première heure, moi ce sont les dix premières minutes qui m'ont transportée, avant que le film sombre dans les abysses scénaristiques. Le coup du "nouveau dark vador" passe encore, surtout avec le fait qu'il puisse arrêter un tir de laser à distance (ça c'est badass). Le fait qu'il se voie en "disciple" de Vador, je trouvais cela sympa aussi. Le Stormtrooper qui a du remord, ça aussi c'est une idée qui partait bien. Et n'oublions pas l'apparition de Han Solo, avec un Harrison Ford qui porte tout le film. Il n'y a pas dire, cet acteur à vraiment du charisme, surtout à coté du reste du casting qui ne brille pas par ses performances à l'écran (mention spéciale à l'acteur qui joue Kylo Ren et son visage "zéro expression" juste avant de trucider son père, alors qu'on devrait le sentir un minimum torturé...)
Et puis finalement je trouve que tout cela fait pschiitt.
Le nouveau dark vador ?
N'importe quel blaireau même pas Jedi qui trouve un sabre laser par terre est capable de lui tenir tête (que ce soit Finn ou Rey, c'est pas comme si c'était des jedi entrainés hein).
On a l'impression que les scénaristes étaient incapables d'avoir une seule idée, tellement toute l'histoire sent le réchauffé, au point d'en perdre toute cohérence narrative.
L'armée des méchants ?
"Alors plutôt que se creuser la tête à inventer une nouvelle menace, on a essayer de refaire un nouvel "empereur du mal", avec son armée de nazis, et on va être encore moins subtils que dans les opus précédents sur la référence". 30 ans se sont passés, les Siths sont censés être vaincus, mais non, pas la peine de faire un nouveau schéma : on reprend les même avec des costumes différents et tout le monde il sera content.
La menace à détruire ?
"Alors comme l'étoile noire ça faisait un peu petit joueur, on va faire pareil mais en plus gros, et pour faire original, la nouvelle "arme de destruction massive" elle sera alimentée par le soleil, parce que bon, ça fait encore plus méchant qu'avant tu vois".
Le héro ?
"Alors comme Luke Skywalker et le monomythe c'était quand même cool, on va faire pareil, mais on va le remplacer par une fille ! Woaw, trop original t'as vu ! Et comme c'est toujours chiant de montrer que devenir jedi, ça prend du temps, on va dire qu'il suffit qu'elle touche le sabre laser de Luke pour devenir plus forte que tout le monde".
Et comment elle trouve le sabre de Luke ?
"Bah, on va dire qu'il a été oublié dans une cave d'un restaurant miteux dans lequels Rey se rendra par hasard. Et pour le restaurant, pas la peine de se creuser hein : tout le monde aime la cantina, on a qu'a faire pareil !"
Le robot comic relief ?
"Alors R2-D2 c'est mignon, mais on va en mettre un encore plus mignon, comme ça on pourra faire des nouveaux jouets à vendre. Mais on va quand même montrer R2-D2 dans le film comme ça les parents devront acheter les jouets des DEUX robots !"
(là je suis méchant, j'aime bien BB-88, j'avoue. Mais le coup de R2-D2 qui reste en veille tout le film alors qu'il détient la réponse que tout le monde cherche, et qui se réveille comme par magie à la fin sans raison valable, c'est vraiment un "deus ex machina" des plus faciles et paresseux).
Le twist dramatique ?
"Alors comme on a aucune idée ni talent scénaristique, on va faire comme dans Game of Thrones : on va tuer un personnage majeur, comme ça les gens ils seront choqués et éblouis par notre audace !".
Personnellement, je trouve dommage qu'il ait "tués" leur seul acteur un minimum talentueux et charismatique... Ca va être dur de relever le casting pour l'épisode VIII.
Bref, j'arrête ici le monologue, mais j'ai vraiment été très déçu en sortant de la salle. Et le plus ralant ce que des bonnes idées / histoires dans l'univers de Star Wars, il en existe plein, que ce soit dans les jeux, les films, ou même les dessins animés pour enfants qui passent sur France 4. Sans rire, niveau histoire, je trouve que "Star Wars Rebels" est à la fois plus intéressant, plus cohérent, mais surtout plus original que Star Wars VII.
Mais bon, vu l'immense succès en salle de cet opus et des produits dérivés, je comprends qu'ils n'aient pas envie de se fouler : n'importe quelle bouse leur assure des camions d'argent frais, ce qui promet vachement pour les épisodes VIII, IX, X, XI, XII, XIII, etc. !
21 Re: [SPOILER] STAR WARS VII Lun 28 Mar - 23:28
Kawet
Chat-Bits
Lieu : ダントク!
je viens enfin de le voir, je me suis douté de ce qui allait se passer (sauf le style trop puceau du vilain en pleine crise d'ado)
je parie de mon côté que Cpt Phasma est Mara Jade :p
22 Re: [SPOILER] STAR WARS VII Lun 28 Mar - 23:37
tetsuoshima
Homme de verre
J'ai pensé à Mara Jade aussi pour Phasma...
Mais à priori ils tiennent pas compte des bouquins de timothy zahn...
Et c'est la géante qui joue brienne dans game of throne qui joue phasma, et vu la petite taille de Luke skywalker on a connu plus beau couple... Donc à oublier à priori.
Mais j'ai eu la même intuition que toi.
En tout cas c'est clair que Phasma est importante.
Y a du marchandising autour du perso, elle sera dans l'épisode 8, et elle a sûrement un truc à cacher...
M'étonnerait pas que ça soit la mère de Rey par ex...
23 Re: [SPOILER] STAR WARS VII Mar 29 Mar - 0:10
caaen
Maudit du Forum
Lieu : LR
@retropiko a écrit:
Le twist dramatique ?
"Alors comme on a aucune idée ni talent scénaristique, on va faire comme dans Game of Thrones : on va tuer un personnage majeur, comme ça les gens ils seront choqués et éblouis par notre audace !".
Personnellement, je trouve dommage qu'il ait "tués" leur seul acteur un minimum talentueux et charismatique... Ca va être dur de relever le casting pour l'épisode VIII.
La mort de Han, ça c'est à la demande de Harisson Ford, limite il aurait dit: "je joue dans l'épisode 7 à la condition que Han meure pendant le film."
24 Re: [SPOILER] STAR WARS VII Mar 29 Mar - 0:18
tetsuoshima
Homme de verre
Peut être...Mais surtout, a la base dans le scénario du Retour du Jedi, Solo devait déjà mourrir...
http://www.lepoint.fr/dossiers/culture/star-wars-7/star-wars-l-histoire-vraie-de-la-mort-avortee-de-han-solo-14-12-2015-1989804_2635.php
25 Re: [SPOILER] STAR WARS VII Mar 29 Mar - 4:22
Oli
Cerbère de la Manette
Je ne reviendrai pas sur le film, j'ai déjà dit ce que j'avais à dire. Mais personne n'a parlé d'un truc super dérangeant - enfin je crois, ou alors je l'ai zappé.
A la fin, juste après la mort de Han, les rebelles reviennent sur la terre ferme. Et alors qu'on imagine Leia et Chewie effondrés, Leia ignore Chewbacca (alors qu'ils sont quasiment de la même famille, amis pour la vie) pour prendre la jeune Rey dans ses bras. Une jeune femme qu'elle ne connait (pour ainsi dire) pas.
Pour ça et plein d'autres détails, je mets ce film en-dehors de la série originelle. C'est un nouveau concept. Un remakboot-suite. Y'a un autre mot pour ça : nawak.
26 Re: [SPOILER] STAR WARS VII
Contenu sponsorisé
Message [Page 1 sur 2]
Aller à la page : 1, 2
forum.paderetro.com » Les limbes » Loisirs » [SPOILER] STAR WARS VII
Sujets similaires
Sujets similaires
» Star Wars JCE
» [Lego] Nouveau Set Star Wars révélé, édition d'anniversaire
» [Hors-Sujet] Parodie Star Wars de Pigrelin
» star wars
» [Hors-Sujet] Mon forum RPG Star Wars
Permission de ce forum:
Vous ne pouvez pas répondre aux sujets dans ce forum
Sauter vers:
Sélectionner un forum||--L'antichambre| |--Présentations| |--Collections| |--La vie du forum| |--Les damnés| |--Le Pad&Retrogame| |--Scoring & Compétitions| | |--Les Jeux Rétrolympiques| | | |--Débats| |--Gamer Actuel| |--L'enfer| |--Consoles rétros 2D| | |--Nintendo NES| | |--Sega Master System| | |--Nec PC Engine| | |--Sega Megadrive| | |--SNK Neo Geo| | |--Nintendo SNES| | |--Commodore Amiga CD32| | |--Multiplateformes et autres consoles 2D| | | |--Consoles rétros 3D| | |--Sega Saturn| | |--Sony PS1| | |--Nintendo N64| | |--Sega Dreamcast| | |--Sony PS2| | |--Nintendo Game Cube| | |--Microsoft Xbox| | |--Nintendo Wii| | |--Multiplateformes et autres consoles 3D| | | |--Current Gen & Next Gen| | |--Microsoft Xbox 360| | |--Sony PS3| | |--Nintendo WiiU| | |--Sony PS4| | |--Microsoft Xbox One| | |--Nintendo Switch| | |--Multiplateformes et autres Current & Next-gen| | | |--Consoles Portables| | |--Nintendo Game Boy + Color| | |--Bandai Wonderswan + Color| | |--Nintendo GBA| | |--Nintendo DS| | |--Sony PSP| | |--Nintendo 3DS| | |--Sony PSVita| | |--Multiplateformes et autres consoles portable| | | |--Micro-Ordinateurs| | |--Commodore 64| | |--Amstrad CPC| | |--Amiga| | |--PC| | |--Multiplateformes et autres Micro-Ordinateurs| | | |--Autres| |--Les limbes| |--Jeux & concours| |--Loisirs| |--Les 1000 jours de Paderetro| | |--Scoring| | |--Screen Test| | |--Blind Test| | |--Musée des Horreurs| | |--Le meilleur des 1000 jours| | | |--Plus d'espoir ?| |--La soufrière |--Les affaires du net |--Recherches |--Estimations |--Ventes/Echanges/Dons