Vous venez d’acquérir un iPhone 6 ou 6S et vous devez penser à le protéger. La meilleure des solutions réside dans l’acquisition d’une protection adaptée. Vous en trouverez de nombreuses, compatibles avec tous les modèles d’iPhone Apple. Laissez-vous guider et faites votre choix parmi la grande quantité de produits proposés.
Pourquoi acheter une coque iPhone 6 ou 6S ?
Les raisons ne manquent pas. Vous devez penser à protéger votre iPhone 6 dès que vous l’achetez. Voici pourquoi.
Le prix de votre iPhone
Votre iPhone 6 ou 6S représente un investissement important. Vous ne voulez sûrement pas prendre le risque de le casser ou de l’abîmer. Apple fabrique des smartphones très performants et leur prix est le reflet de leur qualité. L’achat d’une coque représente donc une précaution bien peu coûteuse comparée au prix que vous a coûté votre iPhone 6.
Le coût des réparations
Les pièces et les composants des iPhone d’Apple sont à l’image des téléphones eux-mêmes : ils coûtent de plus en plus cher. La raison est simple : leur qualité est égale à celle des smartphones. Si vous cassez votre iPhone 6 ou 6S les réparations, si elles sont possibles, risquent de vous coûter très cher. Si vous avez souscrit à une assurance, sachez qu’elle ne fonctionnera pas si vous n’aviez pas protégé votre téléphone. Votre iPhone 6 est hors d’usage et vous envisagez d’acheter un modèle supérieur ? Nous vous proposons aussi des choix de coques iPhone 6 Plus et 6S Plus ou de coques iPhone 7 et 7 Plus.
La personnalisation de votre iPhone 6 ou 6S
Vous aimeriez que votre iPhone 6 vous ressemble. C’est bien normal. Les protections vous permettent de donner efficacement à votre smartphone l’allure que vous souhaitez. Beaucoup de styles ou de design différents sont proposés sur le marché, vous trouverez celui qui vous convient. Et si vous projetez d’offrir une coque à une personne de votre entourage, choisissez parmi nos coques iPhone 4 et 4S ou nos coques iPhone 5 et 5S par exemple.
Comment bien choisir sa coque iPhone 6 ou 6S ?
Choisir une bonne coque de protection pour votre iPhone 6 est très important. Cela va dépendre de plusieurs critères que vous devez absolument prendre en compte avant de vous décider.
Les différents types de coques pour iPhone 6 ou 6S
Vous trouverez trois sortes de protections pour votre iPhone 6.
La coque arrière
Bien souvent en plastique rigide ou souple ou en silicone, elle se clipse sur l’arrière de votre smartphone et remonte sur les bords. C’est une excellente protection contre les chocs et les rayures pour la face arrière et les côtés de votre iPhone 6. Pour l’écran, il vous faudra prévoir un verre trempé puisque la coque ne le couvre pas.
La housse
Il s’agit d’une pochette à l’intérieur de laquelle vous glissez votre iPhone 6 ou 6S. Il est ainsi protégé des poussières et des rayures, mais attention car il peut glisser et tomber de la housse. On la réserve donc aux personnes qui gardent le plus souvent leur téléphone dans leur sac, par exemple. D’autant plus qu’il faut le sortir de sa protection à chaque message ou appel, ce qui peut être lassant si vous êtes très sollicité.
L’étui
C’est la protection la plus complète pour votre iPhone 6 ou 6S. Elle couvre l’arrière, les bords et le devant de l’appareil grâce à un clapet qui se referme sur l’écran. Elle peut aussi comporter des rangements pour vos cartes ou vos billets. Si vous êtes amateur de vidéos, elle se replie pour servir de support à votre smartphone.
Bien sûr, ce choix s’applique aussi à des coques iPhone 5C ou à des coques iPhone 8 et 8 Plus, entre autres.
Le choix des matériaux
Le choix des matériaux est large pour les coques de protection. Vous devrez donc vous décider en fonction de vos goûts mais aussi de la façon dont vous utilisez votre iPhone 6 ou 6S.
Le plastique
Il existe deux sortes de plastique :
le polyuréthane qui est souple ;
le polycarbonate qui est rigide.
Bien que souvent fines et légères, ces coques sont sûres. Les impressions de motifs tiennent parfaitement sur ces types de plastique ce qui vous permettra d’ajouter un brin de fantaisie à votre protection d’iPhone 6.
Le silicone (TPU)
Un des avantages du TPU est qu’il est souple et antidérapant. Il s’ajuste donc parfaitement à votre smartphone et tient bien dans la main car il n’est pas glissant. Il existe dans de nombreux coloris.
Le bois
Nous sommes à l’ère d’un grand retour au naturel. Vous aussi, si vous le souhaitez, pourrez opter pour ce style élégant et sobre pour votre iPhone 6 ou 6S. Les coques en bois sont lisses ou gravées de motifs originaux.
Le cuir
Voilà une protection très robuste pour votre iPhone 6. Le cuir est un matériau solide et résistant. C’est pourquoi il est souvent utilisé pour les étuis ou les housses et même pour les coques arrière. Le cuir est parfois imprimé ou gravé, orné de coutures décoratives. Il existe beaucoup de différentes textures et de coloris.
Le verre
Les coques en verre trempé sont efficaces pour l’avant et l’arrière de votre iPhone 6 ou 6S. Du silicone peut être utilisé pour protéger les contours du smartphone, mais les façades sont recouvertes de verre. Si vous recherchez l’originalité et la modernité, ce matériau est fait pour vous.
Le métal
Très performant contre les rayures et l’eau, le métal est aussi un excellent absorbeur de chocs. Doux au toucher, on le trouve souvent en noir, argent ou doré. Il existe aussi des modèles en aluminium brossé.
Quel que soit le matériau qui l’emportera pour protéger votre iPhone 6, pensez qu’il existent aussi pour les coques iPhone X et XS et pour les coques iPhone XR, par exemple.
L’épaisseur de votre coque
Si vous avez l’habitude de transporter votre smartphone dans votre poche, il faudra qu’il soit fin. Ce qui sera possible avec des coques arrière, quel que soit le matériau. Si vous choisissez une housse ou un étui, dites-vous qu’il sera préférable de mettre votre iPhone 6 ou 6S dans un sac par exemple. Mais l’épaisseur de votre coque est aussi à considérer selon vos activités. Pour les sportifs ou les personnes qui travaillent en extérieur, mieux vaut choisir des protections intégrales, avec bumpers. Conçues en plastique rigide épais elles sont dotées de renforts en silicone à l’arrière et sur les coins. Efficaces contre toutes les agressions, chocs, rayures et poussière, elles sont en revanche plus épaisses. Vous rêvez de vous offrir un iPhone dernier cri ? Ce critère sera à prendre en compte dans votre choix de coques iPhone XS Max.
Le critère du design
Votre coque d’iPhone 6 ou 6S doit vous plaire et correspondre à votre style. Transparente, elle laissera toute la place au design original de votre smartphone. Mais elle peut être aussi colorée ou avec des motifs, des photos, des logos. Vous pouvez même la faire personnaliser avec vos propres clichés.
Cherchez-vous d’autres fonctionnalités ?
Le choix d’une coque pour votre iPhone 6 peut aussi se faire selon d’autres caractéristiques, en fonction de vos besoins. Les protections peuvent être :
Portefeuille ;
Étanches ;
Adhésives ;
Antidérapantes ;
Compatibles avec un chargeur sans fil ;
À accrocher à votre ceinture.
Pour vous guider dans votre choix, nous vous proposons une sélection des meilleures coques pour iPhone 6 ou 6S présentes sur le marché.
Coque iPhone 6 et 6S Losvick 360 degrés
Cette coque protège l’intégralité de votre iPhone 6. Elle est composée d’une protection d’écran en verre trempé, d’une coque arrière rigide et d’embouts pour le haut et le bas du smartphone. Votre iPhone 6 ou 6S est donc recouvert à 360 degrés et préservé des chocs, des rayures et de la poussière. Ultra-légère et ultra-fine, elle est anti-empreintes et anti-gouttes d’eau. L’accès à tous les capteurs et à la caméra est facile et la qualité tactile de votre iPhone 6 ou 6S est préservée. Elle existe en cinq coloris.
Coque iphone 6 et 6S Anjoo en fibre de carbone
Cette coque en fibre de carbone offre une finition métal brossé en extérieur et est doublée de TPU en intérieur. C’est donc une protection très fiable contre les chocs et les rayures. Les bords relevés protègent les contours de l’écran. Les découpes précises permettent un accès facile aux ports et aux boutons latéraux. Elle est proposée dans quatre coloris.
Coque iPhone 6 et 6S Garegce transparente
En TPU transparent, cette coque protège votre iPhone 6 en lui laissant son apparence d’origine. Avec une bonne tenue en main, des renforts d’angles et les bords surélevés, elle préserve votre smartphone des chocs, des rayures et des tâches. Conçue pour transmettre le son du haut-parleur tout en le protégeant, la sensibilité des touches est préservée. L’accès aux ports est facile. Un verre trempé est offert pour protéger votre écran.