Compléter le formulaire d'annonce légale ci-dessous pour la création de votre société par actions simplifiée (SAS). Recevez votre attestation de parution pour le greffe sous 1h.
Caractérisée par sa souplesse de fonctionnement, la société par actions simplifiée (SAS) attire les entrepreneurs. Les avantages de la création de cette société commerciale sont nombreux.
Paiement
100% sécurisé
Assistance téléphonique
au 01 84 21 09 27
Attestation de parution en moins d'1 heure gratuite
Trustpilot
En effet, elle s’adresse de manière large aux commerçants, artisans, industriels et professions libérales (excepté les professions juridiques, judiciaires et de santé). Son régime est prévu aux articles L.227-1 et suivants du Code de Commerce.
Comment créer une société par actions simplifiée ?
Dès la création de la SAS, on constate sa flexibilité puisqu’un capital de 1 euro permet de la constituer. De plus, il suffit de deux personnes lors de l’immatriculation de la société. Grâce à la personnalité morale de la société, ses actionnaires bénéficient d’une responsabilité limitée, ils ne seront responsables des dettes qu’à hauteur de leurs apports personnels au capital social. Ces apports peuvent être en nature ou en numéraire (dont la moitié doit être libérée dès la constitution).
Les fondateurs de l’entreprise sont libres de déterminer le fonctionnement de la société dans les statuts. Tous les pans de la société peuvent faire l’objet d’une mention dans les statuts : le capital social est librement déterminé, de même que les règles d’organisation comme la nomination et la révocation des dirigeants, mais également les modalités de décisions collectives comme les majorités et conditions de quorum…
Quel est le mode de fonctionnement de la SAS ?
La loi impose la nomination d’un Président. Celui-ci, personne morale ou personne physique, sera le représentant légal de la société aux yeux des tiers. II est investi des pouvoirs les plus étendus pour sa gestion, mais il peut être assisté par d’autres dirigeants ou contrôlé par d’autres organes si les statuts le prévoient.
La désignation d’un commissaire aux comptes (CAC) n’est pas non plus obligatoire pour la SAS, sauf si la situation financière et sociale de l’entreprise dépasse deux des trois seuils fixés légalement.
Le régime fiscal de la SAS est par défaut l’impôt sur les sociétés (IS), mais il est possible d’opter pour une durée de 5 exercices maximum pour le régime de l’impôt sur le revenu (IR).
La SAS en Bref
• La SAS permet de disposer d’une grande souplesse dans son fonctionnement puisque tout est librement déterminé dans les statuts ;
• Cela implique une rigueur de rédaction des statuts dès la phase initiale, il est donc conseillé de se faire assister par un professionnel ;
• La responsabilité des actionnaires est limitée à leurs apports ;
• Il faut nécessairement nommer un Président dans les statuts.
Quelles sont les formalités pour la constitution d’une SAS ?
• Rédaction minutieuse des statuts comportant toutes les informations nécessaires: identité des personnes signataires, forme juridique, durée de la société, objet social, dénomination sociale, montant du capital social, identité des dirigeants, nomination du Président, modalités de prises de décisions par les actionnaires, la forme et le nombre d’actions émises par la société, etc… ;
• Evaluation des apports le cas échéant, par un commissaire aux apports ;
• Dépôt des fonds sur un compte bancaire spécifique ;
• Publication d’un avis de constitution dans un journal d’annonces légales (JAL) ;
• Immatriculation au Registre du Commerce et des Sociétés (RCS) après le dépôt du dossier de création de la société au Centre de Formalités des Entreprises (CFE) ou directement au Greffe du tribunal compétent.