« C'est une simple petite dispute » : ce qu’on vous a rétorqué quand vous avez voulu déposer plainte pour violences conjugales - Elle
Se connecterMon Profil
JE M'ABONNE
MODE
BEAUTE
CULTURE
PEOPLE
ELLE à TABLE
ELLE Déco
ASTRO
>>
Laury Thilleman by ELLE
Noël
Edition Abonnées
JE M'ABONNE LE MAG
Elle
>Société
>Actu société
« C'est une simple petite dispute » : ce qu’on vous a rétorqué quand vous avez voulu déposer plainte pour violences conjugales
© Getty
SauvegarderSauvegardé
Vous avez été nombreuses à réagir à notre article annonçant le lancement du tumblr « Paye ta police » pour dénoncer le sexisme, la culture du viol ou encore la culpabilisation des victimes dans la police. Sur Facebook, vous avez raconté comment, vous aussi, quand vous avez souhaité porter plainte pour violences conjugales, vous avez parfois été bouleversées ou choquées des réponses qui vous ont été faites. Des témoignages très forts, qui scandalisent. Comment est-ce possible en 2017 de faire face à de telles remarques, quand on a trouvé la force (enfin) de pousser la porte d’un commissariat ? « La formation des professionnel(le)s (médecins, policier(e)s, gendarmes et nouveau : sapeur-pompier(e)s qui constituent le premier recours des femmes victimes de violences sera systématisée », annonce le 5ème plan de mobilisation et de lutte contre toutes les violences faites aux femmes. Il y a en effet urgence : il n’y a qu’à lire ces cinq témoignages recueillis sur notre page Facebook.
« Pourquoi vous n’êtes pas partie avant ? » : je l’ai entendue cette phrase mais le truc qu'on ne nous dit pas c’est que si l’on part en étant mariée, l’autre peut porter plainte pour abandon du domicile conjugal. Quand je me suis décidée à partir, il a fallu que j’aille au commissariat pour signaler que je quittais mon domicile avant que mon ex-mari ne vienne déposer plainte. Et le plus drôle, c’est qu'au moment où j’en sortais, il rentrait dans le commissariat pour déposer cette plainte. »
Elsa
« J'ai voulu une fois aller déposer plainte dans un commissariat de police. Une équipe de quatre policiers m'a alors simplement répondu que ce n'était pas la peine que je porte plainte, car en général les femmes qui déposent plainte pour violences conjugales retirent leur plainte quelques jours après. Je me suis sentie honteuse, je n'ai pas osé insister et je suis partie. Heureusement, par la suite, je n'ai pas été découragée : je me suis sortie de l'emprise de mon ex grâce à mes proches et aujourd'hui je suis avec quelqu'un qui me respecte. »
Mélissa
« Après des années de violence conjugale, c'est pour menace de mort que j'ai enfin porté plainte. Mais la policière m’a répondu que ça ne donnerait rien car les menaces ont été prononcées sur mon répondeur donc sans importance. (…) Même si j'ai réussi à m'en sortir malgré tout, je comprends la peur des femmes de vouloir porter plainte. Mon ex-mari était mort de rire tandis que moi la peur au ventre et détruite... Il va falloir que la mentalité des gens face à la femme violentée change. Il faut être passée par-là pour comprendre pourquoi elle n'a pas agi plus tôt : l'incompréhension, la peur d’être jugée, de ce que justement les autres vont penser, en font partie. »
Sonia
« Moi on m'a dit : "bah ma p'tite dame, c'est à vous de déménager si vous vous sentez en danger" Comme si c'était aussi simple… »
Maud
« La première fois, le policier m'a dit : "c'est une simple petite dispute, rentrez chez vous et expliquez-vous". »
Marie
Par
Emilie Poyard
Sexisme
Violences faites aux femmes
À lire également
Présidentielle : nos questions aux candidats
Les horreurs qu’entendent les femmes quand elles vont porter...
Le faux tuto beauté que vous allez garder en tête longtemps
Sylvie Le Bihan : « Le viol est un massacre »
.
Article suivant« Même » : la gamme de soins qui va booster le quotidien de toutes celles qui se battent contre le cancer
Article précédent« Aujourd'hui, mes compatriotes asiatiques et moi, on se sent un peu seuls » : la tribune de Raphäl Yem