💡 @ericjeangarcia professeur affilié à Sciences Po Executive Education vous livre les réponses aux 7 questions fond… twitter.com/i/web/status/1…
Suivre
Il était une data : 60% des métiers verront 30 à 40% de leurs tâches quotidiennes automatisées d'ici 2030*
En savoir plus
Martin Richer : « Une convergence s’opère entre la politique RH et la RSE »
En savoir plus
Témoignage de Benjamin Rey, alumnus de l’Executive Master Communication
En savoir plus
François Mattens : « L’intelligence situationnelle est essentielle pour développer notre capacité d’adaptation »
En savoir plus
Jean-François Marvaud : « Les managers doivent repenser leur rôle au sein des organisations »
En savoir plus
Filtrer par type
Tout voir
Dossier
Interview
News
126 - 130 / 288
News
Comment devenir DPO ?
C'est une nouvelle fonction qui fait progressivement son apparition dans les organisations depuis mai 2018. Le data protection officer (DPO) doit permettre à son entreprise d'être en conformité avec le Règlement général sur la protection des données. Un enjeu stratégique tant les flux de data sont en expansion et concernent désormais tous les services des sociétés.
Lire l'article
Dossier
Formation longue : mode d’emploi
S’engager dans une formation longue et diplômante demande du courage et de l’audace.
Car vous allez profondément vous transformer tant personnellement que professionnellement.
Lire l'article
Interview
Lucien Thune : " Ce master m’a apporté les outils et connaissances indispensables. "
Lucien Thune, diplômé 2018 de l'Executive Master Gouvernance territoriale et développement urbain revient sur son expérience de formation à Sciences Po.
Lire l'article
Interview
Nathalie Chomé : " Les apports de la formation sont riches dans tous les domaines : sur le plan professionnel et personnel."
Dans cette interview, Nathalie Chomé, Diplômée 2018 de l'Executive Master Gouvernance territoriale et développement urbain se confie sur son parcours.
Lire l'article
News
Le manager et son impact, au coeur de la transformation
Olivier Basso, directeur pédagogique du Certificat « Leadership et Management Complexe », Sciences Po Executive Education.
Lire l'article
‹
…
22
23
24
25
26
27
28
29
30
…
›
16 - 20 / 62
Dossier
Formation longue : mode d’emploi
S’engager dans une formation longue et diplômante demande du courage et de l’audace.
Car vous allez profondément vous transformer tant personnellement que professionnellement.
Lire l'article
Dossier
5 conseils pour réussir sa prise de parole en public
L’exercice de la prise de parole en public relève moins du talent que de l’apprentissage. Stephen Bensimon, professeur affilié à Sciences Po Executive Education vous livre cinq (précieux !) conseils pour réussir votre prise de parole.
Lire l'article
Dossier
7 questions fondamentales à se poser pour exercer et développer son leadership
A l’évidence, nous ne sommes pas tous prédisposés à faire preuve de leadership au sein d’un collectif. En effet, l’histoire des organisations montre qu’il ne suffit pas d’en avoir une énorme envie ou d’exhiber le diplôme d’une école réputée pour qu’automatiquement vous ayez cette capacité à révéler et mobiliser les forces vives d’une organisation vers des résultats estimables. Quelles questions préalables seraient alors utiles de se poser pour explorer l’hypothèse de cette prédisposition, voire la développer ?
Lire l'article
Dossier
Projet de formation : embarquez vos collaborateurs !
Une formation réussie implique nécessairement une motivation et un engagement de ses participants. Une dynamique porteuse qui peut être impulsée par un plan de communication interne autour de votre projet.
Lire l'article
Dossier
Le cahier des charges : un outil indispensable pour élaborer une formation sur-mesure
Expression écrite des objectifs de votre projet de formation sur-mesure, le cahier des charges permet d’une part de détailler vos attentes aux organismes de formation et d’autre part de sélectionner celui qui répondra le mieux à vos besoins. Il s’agit donc de fournir les éléments les plus précis possibles quant à vos attentes, tout en laissant la possibilité aux organismes répondant de proposer des offres de formation différenciantes… et d’avoir un coup coeur ! Voici les éléments indispensables à la rédaction d’un cahier des charges optimal pour une formation sur-mesure réussie.
Lire l'article
‹
1
2
3
4
5
6
7
8
9
…
›
91 - 95 / 148
Interview
François Desnoyer : "Cette formation m’a aidé à atteindre une forme de synthèse entre les qualités de l’exploitant et celles de l’explorateur."
François Desnoyer, ingénieur de formation nous raconte son besoin d’explorer d’autres horizons avec l'Executive Master Digital Humanities. Témoignage.
Lire l'article
Interview
Andy Rakotomavo : " Je suis ici pour avoir de la perspective, avoir une vue d’ensemble plus nette. "
Andy Rakotomavo, diplômé de l'Executive Master Politiques et management du développement – Potentiel Afrique revient sur son parcours enrichissant qui lui a permis de se découvrir un peu plus. Témoignage.
Lire l'article
Interview
Rebecca David (Lopez) : " Le choix d'un mémoire au coeur de l'actualité : Communiquer face aux fake news "
Rebecca David (Lopez), diplômée 2018 de l’Executive Master Communication, aborde la thématique de son mémoire, un sujet au coeur de l'actualité : " Communiquer face aux fake news ". Témoignage.
Lire l'article
Interview
Rebecca David (Lopez) : "J’ai souhaité rejoindre l’Executive Master Communication pour gagner en efficacité, donner un coup d’accélérateur à ma carrière et élargir mon réseau."
Une nouvelle tribune avec Rebecca David (Lopez), diplômée de l'Executive Master Communication qui nous raconte son expérience. Témoignage.
Lire l'article
Interview
Le changement, une constante dans la vie des salariés.
De la mondialisation des échanges à l’émergence de l’ère digitale, le monde professionnel vit des bouleversements majeurs qui secouent l’existence des salariés.
En quoi les univers professionnels, les métiers et les besoins des employeurs ont-ils évolué ? Quel est désormais le quotidien des salariés et quelle place la formation trouve-t-elle dans ce contexte en mutation ?
Danièle Linhart, sociologue du travail et directrice de recherche au CNRS, nous donne son point de vue.
Lire l'article
‹
…
15
16
17
18
19
20
21
22
23
…
›
31 - 35 / 78
News
Comment devenir DPO ?
C'est une nouvelle fonction qui fait progressivement son apparition dans les organisations depuis mai 2018. Le data protection officer (DPO) doit permettre à son entreprise d'être en conformité avec le Règlement général sur la protection des données. Un enjeu stratégique tant les flux de data sont en expansion et concernent désormais tous les services des sociétés.
Lire l'article
News
Le manager et son impact, au coeur de la transformation
Olivier Basso, directeur pédagogique du Certificat « Leadership et Management Complexe », Sciences Po Executive Education.
Lire l'article
News
Découvrez notre catalogue 2019 !
En 2019, Sciences Po Executive Education continue de faire évoluer son offre de formation afin de toujours répondre à vos enjeux professionnels et ceux de vos organisations.
Lire l'article
News
" Se former pour se révéler : Guide pour devenir diplômé de Sciences Po "
L’entreprise n’est plus ce qu’elle était.
Devenue le théâtre de bouleversements économiques, technologiques culturels et sociaux majeurs, elle exige désormais de ses salariés qu’ils se montrent toujours plus agiles, mobiles, et qu’ils renouvellent régulièrement leurs savoirs comme leurs compétences.
Lire l'article
News
Sciences Po Executive Education obtient le renouvellement de l'agrément formation aux élus locaux
Sciences Po Executive Education obtient le renouvellement de la certification de l’Agrément formation aux élus locaux. Ilaria Milazzo, directrice des programmes Affaires publiques et régulation, et Ghislaine Ferron-Haasz, responsable de programmes, nous éclairent sur cet agrément, qui constitue un véritable atout.