Avant tout paiement, un mail de confirmation vous sera adressé pour valider la réservation. Si nous ne vous recontactons pas dans les 72h pour finaliser l'achat, n'hésitez pas à nous joindre par courriel : contact@galerie9art.com ou par téléphone au +33 9 83 21 03 84.
Pour toute livraison en France métropolitaine ou à l'étranger, des frais de port sont à prévoir. Les paiements pourront être effectués par chèque, transfert ou espèces. Aucun règlement par carte bancaire n'est malheureusement accepté.
Nom
Veuillez renseigner le nom.
Prénom
Veuillez renseigner le prénom.
Rue
CP
Ville
Pays Pays... France Belgique Suisse Afghanistan Afrique du Sud Albanie Algérie Allemagne Andorre Angola Anguilla Antarctique Antigua-et-Barbuda Arabie saoudite Argentine Arménie Aruba Australie Autriche Azerbaïdjan Bahamas Bahreïn Bangladesh Barbade Belize Bénin Bermudes Bhoutan Biélorussie Bolivie Bosnie-Herzégovine Botswana Brésil Brunéi Darussalam Bulgarie Burkina Faso Burundi Cambodge Cameroun Canada Cap-Vert Chili Chine Chypre Colombie Comores Congo-Brazzaville Congo-Kinshasa Corée du Nord Corée du Sud Costa Rica Côte d’Ivoire Croatie Cuba Curaçao Danemark Djibouti Dominique Égypte Émirats arabes unis Équateur Érythrée Espagne Estonie Eswatini État de la Cité du Vatican États fédérés de Micronésie États-Unis Éthiopie Fidji Finlande Gabon Gambie Géorgie Géorgie du Sud et îles Sandwich du Sud Ghana Gibraltar Grèce Grenade Groenland Guadeloupe Guam Guatemala Guernesey Guinée Guinée équatoriale Guinée-Bissau Guyana Guyane française Haïti Honduras Hongrie Île Bouvet Île Christmas Île de Man Île Norfolk Îles Åland Îles Caïmans Îles Cocos Îles Cook Îles Féroé Îles Heard et McDonald Îles Malouines Îles Mariannes du Nord Îles Marshall Îles mineures éloignées des États-Unis Îles Pitcairn Îles Salomon Îles Turques-et-Caïques Îles Vierges britanniques Îles Vierges des États-Unis Inde Indonésie Irak Iran Irlande Islande Israël Italie Jamaïque Japon Jersey Jordanie Kazakhstan Kenya Kirghizistan Kiribati Koweït La Réunion Laos Lesotho Lettonie Liban Libéria Libye Liechtenstein Lituanie Luxembourg Macédoine du Nord Madagascar Malaisie Malawi Maldives Mali Malte Maroc Martinique Maurice Mauritanie Mayotte Mexique Moldavie Monaco Mongolie Monténégro Montserrat Mozambique Myanmar (Birmanie) Namibie Nauru Népal Nicaragua Niger Nigéria Niue Norvège Nouvelle-Calédonie Nouvelle-Zélande Oman Ouganda Ouzbékistan Pakistan Palaos Panama Papouasie-Nouvelle-Guinée Paraguay Pays-Bas Pays-Bas caribéens Pérou Philippines Pologne Polynésie française Porto Rico Portugal Qatar R.A.S. chinoise de Hong Kong R.A.S. chinoise de Macao République centrafricaine République dominicaine Roumanie Royaume-Uni Russie Rwanda Sahara occidental Saint-Barthélemy Saint-Christophe-et-Niévès Saint-Marin Saint-Martin Saint-Martin (partie néerlandaise) Saint-Pierre-et-Miquelon Saint-Vincent-et-les-Grenadines Sainte-Hélène Sainte-Lucie Salvador Samoa Samoa américaines Sao Tomé-et-Principe Sénégal Serbie Seychelles Sierra Leone Singapour Slovaquie Slovénie Somalie Soudan Soudan du Sud Sri Lanka Suède Suriname Svalbard et Jan Mayen Syrie Tadjikistan Taïwan Tanzanie Tchad Tchéquie Terres australes françaises Territoire britannique de l’océan Indien Territoires palestiniens Thaïlande Timor oriental Togo Tokelau Tonga Trinité-et-Tobago Tunisie Turkménistan Turquie Tuvalu Ukraine Uruguay Vanuatu Venezuela Vietnam Wallis-et-Futuna Yémen Zambie Zimbabwe
Téléphone
Veuillez renseigner un numéro de téléphone valide.
Inclure l'indicatif si hors de France.
Email
Veuillez renseigner un email valide.
Commentaire
Livraison Choisissez le mode de livraison DHL Retrait à la galerie
Veuillez choisir le mode de livraison.
J'accepte les Conditions Générales de Vente
Veuillez accepter les termes et conditions de vente.
Réserver
Laisser ce champ vide.
Newsletter
Pour recevoir les invitations aux vernissages et être au courant de l'actualité de la galerie, inscrivez-vous à notre newsletter!