Vous aimeriez tester une piscine sans chlore ? L’oxygène actif est un autre moyen de désinfection pour les piscines. Il est oxydant, anti-algues et désinfectant. De plus, l’oxygène actif est un produit écologique
Une baignade dans une piscine traitée à l’oxygène actif, sans chlore, est effectivement très agréable. Quelle douceur pour la peau et les yeux ! Et pas d’odeur ! L’argument naturel et écologique est également de taille… Mais ce traitement présente également des contraintes que je voudrais vous présenter.
A ceux qui se posent la question de l’entretien de la piscine au chlore ou à l’oxygène actif, voici tous les éléments de réponse qui vous permettront de choisir.
1 – L’atout principal de l’oxygène actif : Écologique et Non Irritant
L’oxygène actif est très apprécié pour le traitement des piscines car c’est un produit qui n’est pas agressif ni pour la peau, ni pour les muqueuses, ni pour les yeux. Et en plus, il n’a pas d’odeur, ni de goût.
Quand vous sortez d’une eau traitée à l’oxygène actif, vous ne ressentez pas de tiraillement ou de sensation de peau sèche. Les yeux ne piquent pas dans l’eau. Et votre maillot de bain ne décolore pas !
L’oxygène actif piscine est un produit écologique car composé de molécules naturelles. Lorsqu’il agit pour désinfecter votre piscine, il se transforme en eau et en oxygène et ne pollue pas du tout votre eau avec des composés chimiques diverses ou des sous-produits gênants (contrairement au chlore qui produit des chloramines).
L’oxygène actif est dépourvu de stabilisants (problème des galets de chlore). Votre eau ne risque donc pas d’être chargée en stabilisants qui bloquent l’action de la désinfection.
L’eau de la piscine est douce et confortable pour les baigneurs. Mais elle est également non corrosive pour les équipements de la piscine.
NB : Précautions : L’oxygène actif à l’état pur est un produit toxique et corrosif. Attention donc au stockage.
2- L’oxygène actif est oxydant, anti-Algues, désinfectant…. Mais non rémanent
L’oxygène actif piscine désinfecte l’eau efficacement mais n’a pas de pouvoir rémanent. Autrement dit, son action est immédiate mais ne dure pas dans le temps. La durée de vie de l’oxygène actif dans votre piscine est très courte (très réactif, il est vite consommé). Son pouvoir désinfectant disparaît rapidement.
Petit Rappel : Le chlore, le brome et le PHMB ont un pouvoir rémanent.
C’est pourquoi, l’oxygène actif ne peut être utilisé seul (ou alors, il faudrait le renouveler sans arrêt…Ce qui dans la pratique serait contraignant…Et très peu économique !)
L’oxygène actif est donc utilisé en complément d’un traitement désinfectant : chlore, brome, PHMB, UV. On peut également l’associer avec un algicide pour renforcer son action désinfectante.
NB : Les marques préconisent souvent d’acheter l’oxygène actif + un produit désinfectant de sa gamme (se reporter aux conseils d’utilisation).
Du fait que l’oxygène actif agit rapidement et est éphémère, il n’est pas indiqué en tant que moyen de traitement de désinfection principal dans une piscine, à part pour les petites piscines.
3- Oxygène actif : Pour quels types de piscines ?
L’oxygène actif est compatible avec la plupart des piscines. Il ne peut pas être utilisé dans les piscines naturelles (aucun produit de traitement) et il est déconseillé pour les piscines intérieures ou les eaux trop chaudes.
Le traitement à l’oxygène (seul) est davantage recommandé pour les petites piscines (jusqu’à 30/40m3 environ), peu fréquentées, avec une très bonne hydraulicité (filtration continue).
Pour des piscines plus grandes, il faudra le coupler avec un autre produit désinfectant afin de prolonger l’action oxydante et désinfectante.
Rappelons que l’oxygène actif est non corrosif pour les installations de piscine. Il est compatible avec tous les revêtements. Il n’abime pas et ne décolore pas les liners.
4- L’oxygène actif est compatible avec tous les traitements piscine
Vous vous posez la question fréquente : comment passer de l’oxygène actif au chlore ?
L’oxygène actif est compatible avec tous les traitements. Vous pouvez donc passer du chlore à l’oxygène actif, et inversement, sans problème. Idem pour le brome ou le PHMB.
Petit rappel : Le brome, le chlore et le PHMB ne sont pas compatibles entre eux.
En raison de son absence de rémanence, l’oxygène actif disparaît rapidement et il n’est pas recommandé de l’utiliser seul (sauf pour les petites piscines). Il est surtout est conseillé pour le PHMB et le chlore, dont il améliore le traitement.
Association Chlore – Oxygène actif
L’oxygène actif détruit les matières organiques et s’attaque également aux chloramines en les retransformant en chlore actif. Il a donc une action de réactivation du chlore (régénère le chlore). Il a également une action régénérante sur le brome (bromamines).
Association PHMB– Oxygène actif
En association au PHMB, le traitement devient un très bon désinfectant et le confort de baignade est assuré. Cette combinaison est très efficace. Le traitement est alors algicide.
NB : Oxygène et Hydraulicité de la piscine
Le traitement à l’oxygène actif nécessite une très bonne hydraulicité de la piscine, un temps de filtration adapté et l’ajout de floculant pour doper le travail de filtration des impuretés
5 – Sensibilité aux UV, à la température et au pH
L’oxygène actif est sensible aux variations de pH (contrairement au brome ou au PHMB).
Il est également sensible aux UV et à la température (trop chaude ou variations trop fortes de températures). Ces facteurs accélèrent l’action oxydante de l’oxygène actif et écourtent sa durée de traitement.
Conseils :
Il est recommandé de garder un pH entre 7 et 7.6. Pour cela, il est nécessaire de surveiller régulièrement le Ph ou d’investir dans une régulation automatique de pH.
Il n’est pas conseillé d’utiliser de l’oxygène actif dans les eaux à plus de 30°C.
Il est recommandé de bien contrôler le taux d’oxygène actif dans l’eau, et de l’associer à d’autres produits chimiques pour le stabiliser… Ce qui dénature un peu son atout écologique…
6 – Combien coûte un traitement piscine à l’oxygène actif ?
Le coût d’un traitement à l’oxygène actif est plus élevé que celui du chlore ou du brome. Et comme il nécessite de grandes quantités pour un traitement régulier du bassin, il est plutôt réservé aux petites piscines.
En traitement principal pour les grandes piscines, la facture risque d’être salée…
7 – L’oxygène actif piscine est très efficace en traitement choc
Par contre, l’oxygène actif est extrêmement efficace en traitement choc (peroxyde d’hydrogène piscine), en complément de n’importe quel traitement. Il combat très efficacement les algues.
VOIR AUSSI ____________________________________________________
7 Méthodes de traitement pour votre piscine… Y’a plus qu’à choisir!
Impact du pH, des UV et de la température de l’eau sur l’efficacité des désinfectants de piscine
Nettoyer le fond d’une piscine sans aspirateur c’est possible !
La piscine au sel n’existe pas !
Galet de chlore : Comment expliquer les différences de prix sur le marché ?
La Check List de l’Entretien Facile de la Piscine
Potentiel Redox, Kezako ?
(82 votes, average: 2,68 out of 4)
Loading...
Catégories: Ma Piscine au Quotidien : Maintenir, Entretenir	
40 commentaires
georges lemaire dit :	
12 Sep 2020 à 17 h 06 min	
Je suis équipé d’un SPA de 3 places fonctionnant à l’oxygène actif. Je remplis le spa avec de l’eau déminéralisée (elle est filtrée par un adoucisseur) Le ph est de fait est pratiquement impossible avec des bandelettes (évaluation des couleurs). Norman ? anormal ? Comment mesurer le ph dans ces conditions. Merci pour votre aide.
Répondre
Dumont dit :	
5 Août 2020 à 14 h 12 min	
Bonjour, nous avons une psicine creusée. L’eau était devenue verte. Nous avons mis du peroxyde d’hydrogène et l’eau est très vite devenue trouble et blanche. Es ce normal. Comment faire pour revenir à la normale?
Merci pour votre réponse
Répondre
Jessica dit :	
2 Août 2020 à 12 h 31 min	
Bonjour,depuis plus d’une semaine l’eau de notre piscine est verte mais translucide. Notre pompe a cartouche tourne h24 mais reste propre,aucun depot.
Nous avons traité chlore choc anti algue,rien ni fait.
Nous faisons des testes remis le ph au bon taux mais leau reste verte et translucide.
Avez vous une idee ou solution?
Répondre
Damien Duburc dit :	
12 Juin 2021 à 17 h 27 min	
Bonjour , une fois votre ph équilibré et votre chlore bien dosé , verser du produit à base d’o2 actif , cela va éliminer toutes les algues et éclaircir votre piscine rapidement , baignez vous 48h après , seul défaut ,vois ne pourrez plus lire votre taux de chlore pendant 3sdmaine minimum , du coup pensez à bien mettre vos galets 5en 1 , j’espère vois avoir éclairci …
Répondre
Nicole Renaud dit :	
1 Août 2020 à 15 h 43 min	
Bonjour
J’ utilise de l’ oxygène actif en galet pour mon spa Je controle seulement le ph Y’ a t il risque de surdosage et si oui est-ce dangereux ?
Merci pour votre réponse
Répondre
Vigo Frederic dit :	
31 Juil 2020 à 18 h 21 min	
Bonjour apres traitement oxygène actif clairtop à 19h avec pompe à quelle heure pouvons nous se baigner sil’vous plaît ?
24h ? 48h en pensant qu’il y a des enfants
Cordialement
Répondre
Michele Rameau dit :	
23 Juil 2020 à 20 h 54 min	
quelle est la meilleure utilisation pour une piscine Intex tubulaire hors sol de 30m3….nous n’avons pas commencé de traitement particulier.merci
Répondre
Mélissa dit :	
21 Juil 2020 à 16 h 38 min	
Bonjour je viens d’acheter une piscine autoportée de 7.3 m3 et je voulais un traitement le plus naturel possible, que me conseillez vous? et en quelle quantité et fréquence de traitement?
Désolée je suis vraiment novice en la matière.
Faut il associer d’autres produits ou l’oxygène actif peut il suffire?
Quels autres conseils d’entretien me conseillez vous?
Merci bonne journée
Répondre
Nicolas dit :	
10 Juil 2020 à 15 h 24 min	
Bonjour Madame,
J’ai une piscine traité à l’oxygène actif et lampe a uv. Je n’arrive pas à la stabiliser.
L’eau est toujours verte portant j’injecte 14minutes en 2 fois (1 le matin et 1 le soir) alors que vue la taille de la piscine je ne devrait injecter que 6 minutes. Mon ph est à 7 et le taux d’alcalinité est entre 120 et 180. Le taux de peroxyde lui est toujours bas… entre 0 et 5.
Que me conseilleriez vous?
Répondre
david dit :	
5 Juil 2020 à 12 h 51 min	
Bonjour,
J’ai une petite piscine intex a structure de 4.5 m3 environ (305 de diamètre)
Malgré l’ajout régulier et selon indications du fabricant d’oxygène actif, le taux est toujours en dessous lorsque je me mesure l’eau avec le kit. Est-ce un problème de PH ? Aussi la ligne d’eau est très colorée. Que me conseillez-vous ?
Merci
Répondre
Pecqueur dit :	
4 Juil 2020 à 17 h 26 min	
Ma piscine est traitée à l oxygene actif .le ph et normale sauf que mon eau reste verte malgré une filtration jour et nuit depuis 3jours et nettoyage du philtre régulier. Puis je revenir au chlore?
.ma piscine fait 75 m3 .si oui comment procéder. Merci pour vos réponses
Répondre
Thorez dit :	
1 Juil 2020 à 13 h 12 min	
J ai mis une pastille d osygene actif à la mise en route de mon spa , combien de temps ,faut ill laisser le flotteur .?Faut il l enlever pendant le bain ? Merci de vos réponses .
Répondre
John dit :	
26 Juin 2020 à 8 h 48 min	
Bonjour,
Je viens de commencer a utiliser de l’oxygene actif en forme de poudre dans notre tres petite piscine (3m3). J’ai mis une double dose pour demarrer hier et puis j’ai ajoute une troisieme dose (comme conseille du fabriquant) mais les bandelettes de test que j’ai montrent que le taux d’oxygene actif est toujours 0. J’ai laisse tourner la pompe/filtre 3 heures hier.
Est-ce qu’il a des bandelettes de test differentes selon si on utilise l’oxygene actif en poudre ou en forme liquide?
MErci
Répondre
Amandine dit :	
26 Juin 2020 à 0 h 20 min	
Besoin d’aide svp !!??
Bonsoir, j’ai acheté un spa gonflable de 1m3 il y a un mois que je traitais avec du chlore mais j’ai dû changer l’eau car elle était devenue toute trouble.
Je voulais passer à l’oxygène actif mais en vous lisant je me demande si cela sera suffisant…. Que pensez vous si je mettais du chlore en traitement de fond et une pastille d’oxygène actif le soir ?? Un grand merci pour votre réponse !
Répondre
Mary Richaud dit :	
25 Juin 2020 à 13 h 21 min	
Bonjour j’ai une piscine qui fais 25m2. L’eau est verte. Jai fais un traitement anti algues et après chlore choc mais ça ne donne rien. Mes PH sont bon. Est ce que je peux mettre de l’oxygène dedans pour rattraper l’eau ?
Répondre
Loic Bernardet dit :	
8 Juin 2020 à 16 h 17 min	
Bonjour,
Je voudrais associer du brome et de l’oxygène actif dans ma piscine tubulaire de 8m3…preconisez vous des recommandations et comment les doser ensemble?
Cordialement
Répondre
Caroline dit :	
25 Juin 2020 à 9 h 31 min	
Bonjour,
Si oxygène actif = peroxyde d’hydrogène (sous forme liquide) : dans une piscine traitée au brome, vous pouvez utiliser du peroxyde d’hydrogène ponctuellement pour éliminer des algues, par exemple.
Mais le peroxyde d’hydrogène consomme le brome, donc il ne faut pas les utiliser en même temps.
Si oxygène actif = hydrogénopersulfate de potassium (sous forme solide : poudre ou pastilles), nous n’avons pas de recommandation particulières (ce n’est pas un traitement courant !), il faut suivre les indications données par la notice, ne jamais mélanger les deux produits sous leur forme concentrée, et diminuer les doses de chaque produit car leurs actions sont complémentaires.
Répondre
Zig dit :	
29 Mai 2020 à 18 h 08 min	
Bonjour et reçu pour toutes ces informations !
J’ai une petite piscine (- de 5m3). Je vais bientôt l’installer pour cet été et utiliser de l’oxygène actif : faut-il un traitement choc pour le démarrage ?
Merci par avance
Zig
Répondre
Caroline dit :	
17 Juin 2020 à 16 h 52 min	
Bonjour,
Il est d’avantage recommandé de faire un traitement choc à l’oxygène actif.
Un traitement à l’oxygène actif permet ainsi d’avoir une eau claire et cristalline.
Cordialement
Répondre
Caroline dit :	
25 Juin 2020 à 9 h 55 min	
Bonjour,
Si vous utilisez de l’eau du réseau d’eau potable pour la remplir, ce n’est pas nécessaire, sauf si le revêtement de la piscine est un peu sale (il peut parfois rester des résidus d’algues de l’année précédente…)
Répondre
ANNIE BONNEAU dit :	
27 Mai 2020 à 22 h 11 min	
Après analyse de mon eau , le technicien m’a dit que mon eau était « morte » , saturée, qu’il fallait que je la vide d’un tiers pour la renouveler ; vu la saison, c’est un acte qui ne me réjouit pas surtout que ayant un abri piscine, l’eau est déjà à 28° . Puis-je utiliser l’oxygène actif en attendant l’automne pour faire cette dite vidange importante ?
Surtout que ma piscine perd et très souvent je la remplis , alors je ne comprends pas cette soi-disant saturation . La piscine a été faite en 2001, puis en 2015 où nous avons changé le liner et poser un abripiscine. Votre page m’a appris beaucoup de choses sur le fonctionnement peut-être pouvez vous me donner une lueur d’espoir pour profiter d’un bel été avec une eau bleu azur. Cordialement
Répondre
Caroline dit :	
17 Juin 2020 à 16 h 58 min	
Bonjour Madame,
En effet si l’eau de votre piscine est « morte », et que votre technicien vous conseille de la vider et de la renouveler, c’est l’étape idéale pour pouvoir avoir une eau claire et cristalline pour l’été.
L’oxygène actif est apprécié pour les traitements chocs ( rattrapage eau verte/jaune ) cependant son action reste de courte durée car il se dissout rapidement, et encore plus vite si les conditions d’administration ( taux pH, température de l’eau, rayons UV ) ne sont pas optimales.
Cordialement
Répondre
Gaëlle dit :	
26 Mai 2020 à 0 h 46 min	
Bonjour,
je viens d’acheter une petite piscine pour mes enfants (1,80 m de diamètre qui peut contenir 880L d’eau).
La vendeuse m’a conseillé l’oxygène actif liquide pour la traiter. Je n’y connais rien, je ne sais pas en quelle quantité et surtout à quelle fréquence en remettre. De plus je n’en ai pas trouvé je ne sais pas où l’acheter ?
Doit-on quand même tester le ph comme avec le chlore ?
Si je n’en trouve pas je vais me rabattre sur le chlore, et il me semble que je dois dans ce cas acheter un flotteur et des pastilles.
Pouvez-vous me conseiller s’il vous plait ?
Merci d’avance pour votre réponse.
Répondre
Caroline dit :	
25 Juin 2020 à 10 h 02 min	
Bonjour,
Vu le petit volume de la piscine, vous pouvez effectivement traiter à l’oxygène actif liquide, qui est en effet du peroxyde d’hydrogène (« eau oxygénée ») concentré. Je vous conseille l’Aquatop, disponible en bidon de 5 litres, à mettre deux fois par semaine environ.
Attention : C’est un produit dangereux, à manipuler et à stocker avec précautions.
Le pH doit être surveillé, et maintenu entre 7.0 et 7.6.
Si vous souhaitez mettre des galets de chlore, optez pour un mini doseur de chlore flottant et des pastilles de chlore de 20 g.
Répondre
Laetitia Llabarrena dit :	
25 Mai 2020 à 10 h 15 min	
Bonjour
Ma piscine etait extrêmement verte elle fait 50 m3. Jai mis 2 bidon de 5l d’oxygène actif. J ai ete obligée de l’arrêter la nuit car la pompe montait trop en pression avec les saletés et la mousse que la reaction creer. Je ne pense pas avoir fait le bon choix car elle s’est tres légèrement eclaicie, mais elle est toujours tres tres verte. Que dois je faire maintenant ?
Merci d’avance
Répondre
Caroline dit :	
25 Juin 2020 à 10 h 14 min	
Bonjour,
Il est essentiel de laver le filtre très régulièrement pendant le traitement au peroxyde d’hydrogène : le produit tue les algues mais c’est bien votre filtre qui va éliminer les résidus.
Il ne faut pas hésiter à utiliser un floculant pour retenir un maximum de déchets dans le filtre, multiplier les lavages de filtre, et brosser manuellement les parois et le fond pour éliminer la couche d’algues mortes entre chaque addition en peroxyde.
Répondre
SIMOES dit :	
16 Mai 2020 à 13 h 26 min	
Bonjour, je viens de faire l’acquisition d’une piscine hors-sol tubulaire ronde de 19 m3. Elle est équipée d’un filtre à cartouche 5.29 m3/h et j’aimerai la traiter à l’oxygène actif seulement. Est-ce possible et comment dois-je m’y prendre? Merci beaucoup. Bonne journée.
Répondre
Caroline dit :	
25 Juin 2020 à 10 h 49 min	
Bonjour,
Si oxygène actif = peroxyde d’hydrogène (sous forme liquide) : c’est un produit concentré et dangereux, il faut faire preuve de prudence.
Idéalement l’injecter à l’aide d’une pompe doseuse, et dans tous les cas s’équiper au minimum de gants et lunettes de protection lors de la manipulation.
Si oxygène actif = hydrogénopersulfate de potassium (sous forme solide), vous pouvez utiliser un doseur flottant si vous achetez des pastilles.
Si vous achetez de la poudre, répandez-là à la surface de l’eau, dans les zones bien agitées (devant les refoulements).
Dans tous les cas, il faut suivre les indications données par la notice, y compris pour le dosage du produit.
Répondre
rambaud dit :	
9 Mai 2020 à 17 h 57 min	
a lire concernantproduit piscine
Répondre
pasquier dit :	
2 Mai 2020 à 12 h 36 min	
Bonjour, je voudrais savoir j ai un sa depuis peu et j utilise oxygene actif clean 3 en 1. Mais je trouve mon eau un peu trouble. Quel produits puis je utiliser avec oxygene actif.
Merci de votre retour.
Répondre
correcher dit :	
26 Avr 2020 à 15 h 36 min	
bonjour ma piscine ressemble a une mare aux canards loll je met du chlore choc je fait tourner la pompes 24h /24h et l’eau et toujours marron que doit je faire d’avance merci
Répondre
Merlet dit :	
23 Mar 2020 à 16 h 16 min	
Merci pour vos explications complètes claires et précises
Répondre
Fred Compan dit :	
3 Juil 2019 à 17 h 03 min	
J’ai un petit bassin avec des plantes qui le filtre mais pas assez avec cette chaleur!j’ai des algues.puis je utiliser de l’oxygène actif et qu’elle dose ?.merci
Répondre
caroline dit :	
17 Juil 2019 à 11 h 40 min	
Bonjour, Je n’ai pas de compétences en phytoépuration., désolée !
Répondre
COLLON dit :	
3 Juil 2019 à 15 h 34 min	
Bonjour,
Merci pour les informations.
Comment contrôle t’on le taux d’oxygène dans une piscine équipé d’un régulateur calibré par rapport au volume d’eau à traiter.
En cas de couplage avec du PHMB ou chlore, quels sont les dosages et comment les contrôler.
Bien cordialement
Philippe
Répondre
caroline dit :	
17 Juil 2019 à 11 h 39 min	
Bonjour, il existe des bandelettes de test pour le peroxyde d’hydrogène. Vous pouvez aussi vous équiper d’un photomètre possédant ce paramètre : c’est beaucoup plus précis, mais nettement plus cher ! En cas de couplage avec du PHMB ou du chlore, l’oxygène actif sera utilisé en tant que produit « choc » (un choc tous les mois environ pour limiter la prolifération des algues avec le PHMB, utilisation uniquement quand l’eau est verte avec le chlore). Le dosage à suivre dépend de la concentration du produit utilisé, il faut suivre les consignes indiquées sur le bidon.
Répondre
Bienvenu dit :	
16 Juin 2019 à 18 h 27 min	
Bonjour,
L’eau de mon spa devient vite trouble et laiteuse. Cette eau est changée régulièrement, tous les tests réalisés sont bons à chaque fois et le filtrage est bien controlé. Le spa est traité uniquement à l’oxygène actif, serait-ce la source du problème?
Merci d’avance
Répondre
caroline dit :	
17 Juil 2019 à 11 h 19 min	
Bonjour, les eaux troubles sont souvent le signe d’eau trop minéralisées (dureté, alcalinité, pH trop élevés) ce qui engendre la présence de calcaire en suspension dans l’eau, ce qui donne une coloration blanchâtre. Il faut aussi vérifier que la cartouche de filtration est en bon état : si elle est propre mais usée, la filtration ne sera pas de bonne qualité et l’eau aura tendance à s’encrasser plus vite.
Répondre
Benoit dit :	
22 Mai 2020 à 10 h 01 min	
Bonjour,
Vous dites pour les petites piscines (jusqu’à 30/40m3) l’oxygène actif suffit avec une filtration continue. Dans mon cas, j’ai une petite piscine gonflable de jardin sans filtration avec au maximum (avant d’être vidée par les enfants!) 1m3. Puis-je utiliser uniquement l’oxygène actif ou est-il préférable de le coupler avec autre chose?
Merci d’avance pour votre réponse.
Répondre
Caroline dit :	
25 Juin 2020 à 10 h 28 min	
Bonjour,
Vu que vous renouvelez beaucoup l’eau, vous pouvez vous contenter d’un traitement à l’oxygène actif.
Il faut par contre en mettre régulièrement, et ne pas négliger de nettoyer les parois pour éliminer d’éventuels dépôts d’algues ou de bactéries, et les dépôts de crème solaire et autre substances grasses à la ligne d’eau.
Répondre
Cliquez ici pour annuler la réponse.
Nom *
e-mail *
Website
Commentaire
Partenaire
Top 10 articles
Toutes les étapes à suivre pour un hivernage actif réussi
Hivernage de sa piscine : Les 9 erreurs à éviter
Le volume d’eau de votre piscine : un calcul essentiel
Dans la peau d’un finlandais…. Les secrets d’une séance de sauna réussie !
Les 6 positions de la vanne 6 voies
L’hivernage passif de votre piscine en 10 étapes !
Comment utiliser le correcteur de pH ? Quel dosage de pH moins et pH plus ?
Comment implanter les pièces à sceller de piscine ?
Pourquoi utiliser un produit d’hivernage pour sa piscine ? – MAJ 2019
Filtre piscine et Pompe piscine : Quel débit de filtration choisir ?
Newsletter
Vous recevrez mes derniers articles (conseils, tutoriels, tendances…) et des offres promotionnelles
TAGS
tendance piscine réchauffer filtre à diatomées utilisation du chlore jardin sécurité piscine désinfection piscine échelle piscine pompe à chaleur matelas hivernage piscine robot nettoyeur petits espaces spa construction peau entretien piscine bois pieces a sceller vider piscine volet piscine choisir une piscine bois prix spa robot piscine électrolyseur sel décoration ambiance enterrée remise en service piscine algues amusement revêtement vider spa portable faire des économies piscine verte traitement piscine piscine enterrée nettoyage piscine filtre de piscine éclairage piscine piscine semi-enterrée semi enterrée plomberie piscine éclairage traitement drainage piscine bois température vidange piscine piscine inox
Catégories
Ma Piscine Art de Vivre : Se détendre, Profiter, Personnaliser
Ma Piscine au Quotidien : Maintenir, Entretenir
Mon Projet Piscine : Se lancer, Construire
News : vu sur le web, salons, tendances
Non classé
Activite facebook
Liens
Acheter un Robot Piscine
Acheter une pompe piscine sur France Accessoires Piscines
Piscine-Clic, La e-boutique partenaire
© Tous droits réservés - 2021 - La Piscine de Caroline : Guide et Conseils Piscine - Le mode d'emploi de votre piscine. - Gérer mes cookies