Exprimez-vous afin que nous puissions vous aider moralement ou vous apporter des solutions concrètes...
4 Sujets
16 Messages
Dernier message par clovis
Mar 26 Avr 2016 04:46
Créer une association autour des arts : Oui / Non ?
Chacun a le droit de pouvoir mieux vivre au quotidien. Vendre les objets, peintures (...) confectionnés pourrait le permettre. Qu’en pensez-vous ?
1 Sujets
7 Messages
Dernier message par Patou
Lun 3 Oct 2011 13:32
Quel traitement pour m'aider ; lequel à éviter !
Certain(e)s améliorent leur situation ; d’autres n’y parviennent pas. Ici, l’échange de bons procédés, d’avis sur les thérapies utilisées, expérimentées permettra à chacun(e) de trouver son chemin pour aller mieux !
11 Sujets
41 Messages
Dernier message par Sam1
Jeu 11 Juin 2015 09:11
Créer du lien
Trop souvent on est seul(e) face à la maladie. Vous voulez trouver des personnes proches de chez vous, ou simplement échanger par internet, alors venez ici dire ce que vous attendez.
1 Sujets
7 Messages
Dernier message par LE BOURVELLEC HELENE
Jeu 5 Aoû 2010 14:27
Présentez-vous
Vous souhaitez exprimer qui vous êtes et quelle est votre situation, sans artifices... Faites le ici ; la compassion et l’empathie sont les piliers de cette rubrique.
31 Sujets
56 Messages
Dernier message par fmar74
Lun 14 Sep 2015 15:03
Connexion • M’enregistrer
Nom d’utilisateur: Mot de passe: | Me connecter automatiquement à chaque visite
Qui est en ligne
Au total il y a 1 utilisateur en ligne :: 0 enregistré, 0 invisible et 1 invité (basées sur les utilisateurs actifs des 5 dernières minutes)