Le graffiti français au-delà de nos frontières. Au-delà de l’aspect esthétique, la question du territoire a toujours été au cœur du graffiti-writing et de ses pratiques. Marquer son pseudonyme, d’abord dans un environnement proche et progressivement dans un périmètre de plus en plus élargi, est l’un des fondements de ce mouvement. Être writer, c’est observer…
1 semaine auparavant 2 décembre 2021 dans Exposition.	
Le terrain vague de Bisk
Une exposition clandestine ouverte à tous. Mai 2021, les lieux culturels ré-ouvrent enfin. Après un an de sanglots sous perfusion massive d’argent public, l’intelligentsia nous invite à nouveau dans ce monde merveilleux où règne la domination sociale, et où l’on s’approprie impudemment les codes, l’esthétique et parfois les œuvres du graffiti (l’exposition d’Anne Imhof actuellement…
27 mai 2021 dans Exposition, Hors les murs.	
L’acte et son image
L’essence du post-graffiti réside en sa capacité à réinterpréter l’expérience du graffiti-writing à travers de nouvelles pratiques, usant de mediums et de formes de monstration aussi diverses que variées. Aveugles ou désintéressés, les institutions artistiques et le marché de l’art ont cependant toujours résumé ce mouvement à son esthétique, réduisant les artistes issus du graffiti…
6 janvier 2020 dans Inspiration.	
Fire on Fire – Au rythme de l’art urbain
Pour sa nouvelle saison dédiée aux arts urbains, la ville de Nancy a fait appel au curateur Christian Omodéo qui nous invite à parcourir, dans une exposition à la fois visuelle et sonore, l’histoire de cet art pluriel à travers le prisme de la musique. A première vue, on a l’impression de visiter une énième…
1 décembre 2019 dans Exposition.	
Legz – Out of Many
Dans un fanzine de 88 pages en édition limitée, Legz revient sur 25 ans d’exploration urbaine et de peinture en chrome et noir. Dans les usines désaffectées, les maisons abandonnées et autres galeries souterraines qui ont jalonné ses déambulations, le graffeur parisien a laissé sa marque : une signature argentée, abstraite, qui court sur les murs…
24 novembre 2019 dans Shop.	
Rose Béton – Troisième édition
Alors que l’édition précédente présentait les fondamentaux du graffiti, la biennale toulousaine élargit aujourd’hui son propos en invitant des artistes aux parcours variés ayant pour dénominateur commun le rapport à l’espace public, quitte à s’éloigner du champ de l’art urbain pour flirter avec l’art contemporain. Outre les différentes interventions réparties dans la ville rose, au…
22 novembre 2019 dans Exposition.	
Banksy chez les Gaulois
Des rats, des ânes et des moutons… Ça y est ? Il est reparti ? Mais était-il seulement venu ? Bien sûr qu’il était là ! Les photos sur son compte instagram l’ont confirmé. De toute façon, les experts s’étaient prononcés. Aucun doute possible donc. Dans le street art, on ne confond pas un rat…
2 juillet 2018 dans Hors les murs.	
Lek – Dissected Metropolis
Lek et Spraymium Magazine s’associent pour éditer un fanzine en édition limitée plongeant au cœur du processus de création de l’artiste. Sur 36 pages, « Dissected Metropolis » vous invite à observer à la loupe les effets de matières que Lek confronte à son graphisme rigoureux. De l’exploration urbaine à la peinture, des friches industrielles à l’atelier,…
23 décembre 2017 dans Shop.	
Boris Delta Tellegen – A Friendly Takeover
Au cœur de la gare du midi trône une imposante sculpture colorée en forme de robot vintage. Certains l’auront reconnu au premier coup d’œil : c’est l’œuvre de Boris Tellegen alias Delta. En accueillant ainsi dans l’espace public la sculpture de l’ancien writer, Bruxelles témoigne de son ouverture d’esprit et de son intérêt croissant pour…
2 mars 2017 dans Exposition.	
Cleon Peterson – Victory
Près de trois ans après son intervention dans les entrailles du Palais de Tokyo, Cleon Peterson est de retour à Paris. Alors que ses personnages poursuivent leur danse macabre aux pieds de la Tour Eiffel, l’artiste américain s’empare de la Galerie du Jour pour y déployer un univers dichotomique où la violence s’exprime sans limite…
30 janvier 2017 dans Exposition.	
XXL #1- Fondation Montresso
Inauguré au mois d’avril dernier avec une rétrospective de l’artiste Gérard Rancinan, le nouvel espace d’exposition de la fondation Montresso accueille actuellement l’exposition XXL#1, réalisée en partenariat avec la galerie David Pluskwa. À travers des toiles grand format, une sculpture et deux installations, Cédrix Crespel, Fenx, Tilt et Jonone se confrontent à la monumentalité et…
3 janvier 2017 dans Exposition.	
RCF1 – Blackbook, The Remix
Près d’un an après son exposition « MOD » à la Superette, RCF1 revient, bombes à la main, sur le mur du Carré de Baudouin dans le XXe arrondissement de Paris. Répondant à l’invitation de l’association Art Azoï, RCF1 rend ici hommage au graffiti. À ses années graffiti et aux différents styles qui ont jalonné son riche…
23 décembre 2016 dans Hors les murs.	
Mode 2 – Préludes
Il y a près de trente ans, pour définir le Hip Hop naissant en Europe, on parlait du Mouvement. Impulsé par les kids de Philadelphie et New York, adopté et redéfini par les adolescents du monde entier, le Mouvement était en marche. Une transe culturelle, artistique, générationnelle. Mouvement des trains qui transportent le nom des…
15 décembre 2016 dans Exposition.	
Underground Doesn’t Exist Anymore
Le 21 novembre dernier, un ovni débarquait dans les rayons « Arts Urbains » de nos librairies. À mille lieues des petits manuels de street art ou des éternelles compilations d’images volées à la rue et publiées par des éditeurs frileux et ignorants, Underground Doesn’t Exist Anymore se présente avant tout comme un livre d’art. En revenant…
28 novembre 2016 dans Inspiration.	
Mister Freeze 2016 – Le Off
Second volet de notre reportage sur le festival Mister Freeze qui s’est déroulé à Toulouse au mois d’octobre dernier. Après l’exposition officielle présentée comme chaque année dans l’espace Cobalt, Spraymium vous entraîne dans la partie off, dévoilée au public lors du vernissage et visible durant quinze jours. Derrière les deux portes en bois repeintes…
22 novembre 2016 dans Exposition.	
Mister Freeze 2016
Rendez-vous incontournable pour tout amateur d’art urbain, la nouvelle édition du festival Mister Freeze s’est déroulée au mois d’octobre dernier à Toulouse. Pour la quatrième année consécutive, l’équipe de Faute O Graff s’est mobilisée pour offrir une riche exposition explorant les diverses facettes de l’art urbain contemporain. Avec une trentaine d’invités pour la plupart issus…
14 novembre 2016 dans Exposition.	
Benjamin Laading – Jaillir
Jardin Rouge présente actuellement les travaux de résidence de l’artiste Benjamin Laading. Durant deux années, le jeune dandy est venu régulièrement dans cet ancien ryad marocain transformé en atelier d’artiste et espace d’art. Il a pris le temps de la réflexion et a construit petit à petit ses compositions concentriques. Benjamin Laading transcrit et fixe…
19 octobre 2016 dans Exposition.	
Lokiss – 13.11.2015
Depuis quelques jours, le mur du Pavillon Carré de Baudouin situé en haut de la rue de Ménilmontant se pare d’une nouvelle armure. Sur un aplat chromé transpercé de fumées rouges et noires, Lokiss trace sous l’oeil curieux et circonspect des passants des lignes géométriques, abstraites au premier abord. À travers le brouhaha de la…
7 juin 2016 dans Hors les murs.	
SatOne – Key Stimulus
Jusqu’au 30 avril prochain, la galerie parisienne Openspace présente Key Stimulus, la plus ambitieuse exposition de SatOne à ce jour. À travers une trentaine d’œuvres, l’artiste allemand nous livre ici le fruit de trois mois de travail intensif. Une exposition riche et colorée qui illustre une transition réussie des murs de la ville aux cimaises…
4 avril 2016 dans Exposition.	
Lokiss – Topologies
À l’occasion de son exposition Topologies dans la galerie parisienne Celal, Spraymium Magazine s’est entretenu avec Lokiss. Pionnier du graffiti hexagonal, Lokiss s’est, dès ses débuts, affranchi de l’image d’Épinal du graffiti new-yorkais pour développer un style personnel dans la lignée de précurseurs comme Rammellzee ou Phase 2. À partir de 1996, il commence un…
31 mars 2016 dans Exposition.	
Katre – Ruines et Sens
Jeudi dernier, une foule d’amateurs d’art urbain s’étaient donné rendez-vous dans la Galerie WallWorks pour découvrir « Ruines & Sens », la dernière exposition de Katre. Dans les sous-sols d’un ancien immeuble industriel transformés en galerie par Claude Kunetz il y a cinq ans, l’artiste parisien présente jusqu’au 28 mai prochain ses derniers travaux d’atelier. Une quinzaine…
28 mars 2016 dans Exposition.	
Monkey Bird à Evry
Alors que Pantonio est à pied d’œuvre pour terminer sa fresque, les Monkey Bird emboîtent le pas de Lek & Sowat, Erell, Speedy Graphito et bien d’autres sur les murs d’Evry. Initié il y a un an par Shaka, le festival Street Art de la communauté d’agglomération Evry Centre Essonne orchestré par Nicolas Laugero-Lasserre dessine…
26 novembre 2015 dans Hors les murs.	
L.A Kingz – Kan, Lebreton, Giquel
Au début de ce mois de novembre se tenait à la galerie 42b l’exposition L.A Kingz, du nom de l’ouvrage de Franck Lebreton et Nicolas Giquel. Ces deux photographes français immergés pendant près de cinq ans dans la culture West-Coast ont compilé portraits, scènes de vie et scènes de genre qui révèlent avec une esthétique…
23 novembre 2015 dans Exposition.	
Bom.K – L’imprévisible imaginaire
Retour sur la dernière exposition de l’artiste Bom.K à l’occasion de la Moniker Art Fair qui se tenait à Londres au mois d’octobre dernier. C’est sur le stand de la MYA Gallery que Bom.K présentait ses derniers travaux, quelques dessins en noir et blanc ainsi que des grands formats sur toile. En marge de la…
19 novembre 2015 dans Exposition.	
Asie Riderz part.4
Pour ce quatrième et dernier chapitre de l’exposition Asie Riderz qui s’est terminée à la fin du mois d’août dernier, nous nous sommes penchés sur les œuvres des artistes que nous n’avions pas évoqué précédemment. Au sommaire donc, les interventions des français Grolou et Marion Jdanoff, les japonais du collectif Doppel et le chinois Sun…
12 novembre 2015 dans Exposition.	
Nassyo – Freestyle Viral
Trois ans après sa première intervention sur le mur du square Karcher en compagnie d’une dizaine d’autres artistes, Nassyo revient sur les lieux du crime. Cette fois, c’est seul qu’il s’attaque aux cinquante mètres de murs mis à sa disposition par l’association Art Azoï. Succédant à l’intervention de Romain Froquet, il a travaillé d’arrache pied…
9 novembre 2015 dans Profil.	
Reso – Terrains de JE
Après Hendrik « ECB » Beikirch, Ceet, Toast, Fenx ou Poes, c’est au tour du célèbre writer toulousain Reso d’investir le Jardin Rouge. Ancien ryad transformé en somptueuse demeure située à une quarantaine de kilomètres de Marrakech, Jardin Rouge accueille régulièrement des artistes issus du graffiti pour une résidence artistique d’une semaine à plusieurs mois. Au terme…
5 novembre 2015 dans Exposition.	
Speedy Graphito à Evry
Il aura fallu trois nuits d’esquisse au rétroprojecteur et quinze jours de peinture intensive à Speedy Graphito pour recouvrir les 3000m² du bâtiment des arènes de l’Agora d’Evry. Point d’orgue du festival Street Art de la communauté d’agglomération Evry Centre Essonne orchestré par Nicolas Laugero Lasserre, la fresque compte désormais parmi les plus grandes d’Europe.…
21 septembre 2015 dans Hors les murs.	
L’invasion d’Evry par Erell
Les 9 et 10 juillet derniers, Evry accueillait Erell, artiste originaire de Saint Étienne, dans le cadre du Festival Street Art Evry Centre Essonne. Succédant à Lek & Sowat ainsi qu’au collectif Acidum, il a littéralement envahi le quartier de l’Agora avec ses formes abstraites en noir et blanc. Après une formation en Arts…
27 juillet 2015 dans Hors les murs.	
Romain Froquet au square Karcher
Retour sur l’intervention de Romain Froquet sur le mur du square Karcher dans le XXème arrondissement de Paris. Sollicité par l’association Art Azoï qui invite régulièrement des artistes à peindre ce mur de cinquante mètres de long, il succède ainsi à Legz « The Spaghettist » en réalisant une longue frise qui sera visible tout l’été avant…