L'interface de recherche est composée de trois sections : Rechercher, Explorer et Résultats. Celles-ci sont décrites en détail ci-dessous.
Vous pouvez lancer une recherche aussi bien à partir de la section Rechercher qu'à partir de la section Explorer.
Rechercher
Cette section affiche vos critères de recherche courants et vous permet de soumettre des mots-clés à chercher dans la bibliographie.
Chaque nouvelle soumission ajoute les mots-clés saisis à la liste des critères de recherche.
Pour lancer une nouvelle recherche plutôt qu'ajouter des mots-clés à la recherche courante, utilisez le bouton Réinitialiser la recherche, puis entrez vos mots-clés.
Pour remplacer un mot-clé déjà soumis, veuillez d'abord le retirer en décochant sa case à cocher, puis soumettre un nouveau mot-clé.
Vous pouvez choisir dans quels champs effectuer la recherche :
Dans tous les champs : repère les références dont n'importe lequel des champs disponibles contient vos mots-clés. Ceci est l'option par défaut.
Dans les auteurs/contributeurs : repère les références dont n'importe lequel des noms d'auteurs ou de contributeurs contient vos mots-clés.
Dans les titres : repère les références dont le titre contient vos mots-clés.
Vous pouvez utiliser les opérateurs booléens avec vos mots-clés :
ET : repère les références qui contiennent tous les termes fournis. Ceci est la relation par défaut entre les termes séparés d'un espace. Par exemple, a b est équivalent à a ET b.
OU : repère les références qui contiennent n'importe lequel des termes fournis. Par exemple, a OU b.
SAUF : exclut les références qui contiennent le terme fourni. Par exemple, SAUF a.
Les opérateurs booléens doivent être saisis en MAJUSCULES.
Vous pouvez faire des groupements logiques (avec les parenthèses) pour éviter les ambiguïtés lors de la combinaison de plusieurs opérateurs booléens. Par exemple, (a OU b) ET c.
Vous pouvez demander une séquence exacte de mots (avec les guillemets doubles), par exemple "a b c". Par défaut la différence entre les positions des mots est de 1, ce qui signifie qu'une référence sera repérée si elle contient les mots et qu'ils sont consécutifs. Une distance maximale différente peut être fournie (avec le tilde), par exemple "a b"~2 permet jusqu'à un terme entre a et b, ce qui signifie que la séquence a c b pourrait être repérée aussi bien que a b.
Vous pouvez préciser que certains termes sont plus importants que d'autres (avec l'accent circonflexe). Par exemple, a^2 b c^0.5 indique que a est deux fois plus important que b dans le calcul de pertinence des résultats, tandis que c est de moitié moins important. Ce type de facteur peut être appliqué à un groupement logique, par exemple (a b)^3 c.
La recherche par mots-clés est insensible à la casse et les accents et la ponctuation sont ignorés.
Les terminaisons des mots sont amputées pour la plupart des champs, tels le titre, le résumé et les notes. L'amputation des terminaisons vous évite d'avoir à prévoir toutes les formes possibles d'un mot dans vos recherches. Ainsi, les termes municipal, municipale et municipaux, par exemple, donneront tous le même résultat. L'amputation des terminaisons n'est pas appliquée au texte des champs de noms, tels auteurs/contributeurs, éditeur, publication.
Explorer
Cette section vous permet d'explorer les catégories associées aux références.
Cochez une catégorie pour l'ajouter à vos critères de recherche et affiner votre recherche. Les résultats ne montreront que les références qui sont associées à la catégorie. De plus, des catégories plus spécifiques pourrait apparaître sous la catégorie nouvellement sélectionnée.
Dé-cochez une catégorie pour la retirer de vos critères de recherche et élargir vos résultats de recherche.
Les nombres affichés à côté des catégories indiquent combien de références sont associées à chaque catégorie considérant les résultats de recherche courants. Ces nombres varieront en fonction de vos critères de recherche, de manière à toujours décrire ce qui se trouve dans les résultats courants. De même, des catégories et des facettes entières pourront disparaître lorsque les résultats de recherche ne contiennent aucune référence leur étant associées.
Résultats
Cette section présente les résultats de recherche. Si aucun critère de recherche n'a été fourni, elle montre toute la bibliographie (jusqu'à 40 références par page).
Chaque référence de la liste des résultats est un hyperlien vers sa notice bibliographique complète. À partir de la notice, vous pouvez continuer à explorer les résultats de recherche en naviguant vers les notices précédentes ou suivantes de vos résultats de recherche, ou encore retourner à la liste des résultats.
Diverses options sont fournies pour permettre de contrôler l'ordonnancement les résultats de recherche. L'une d'elles est l'option de tri par Pertinence, qui classe les résultats du plus pertinent au moins pertinent. Le score utilisé à cette fin prend en compte la fréquence des mots ainsi que les champs dans lesquels ils apparaissent. Par exemple, si un terme recherché apparaît fréquemment dans une référence ou est l'un d'un très petit nombre de termes utilisé dans cette référence, cette référence aura probablement un score plus élevé qu'une autre où le terme apparaît moins fréquemment ou qui contient un très grand nombre de mots. De même, le score sera plus élevé si un terme est rare dans l'ensemble de la bibliographie que s'il est très commun. De plus, si un terme de recherche apparaît par exemple dans le titre d'une référence, le score de cette référence sera plus élevé que s'il apparaissait dans un champ moins important tel le résumé.
Le tri par Pertinence n'est disponible que lorsque des mots-clés ont été ajoutés dans la section Rechercher.
Les catégories sélectionnées dans la section Explorer n'ont aucun effet sur le tri par pertinence. Elles ne font que filtrer la liste des résultats.
Fermer
Type et support d’archives
Documents numériques
Discipline et méthode connexes
Diplomatique
Droit
Année de publication
Entre 2000 et 2021
Ressource en ligne
oui
Dans tous les champsDans les auteurs/contributeursDans les titres
Résultat 1 ressource
Trier par: Titre A-Z
Date décroissanteDate croissanteAuteur A-ZAuteur Z-ATitre A-ZTitre Z-A
BLANCHETTE, Jean-François et BANAT-BERGER, Françoise. La « dématérialisation » du livre foncier d’Alsace-Moselle Archivistique et preuve électronique. Document Numérique [en ligne]. 2004, Vol. 8, no 2, p. 63‑72. Disponible à l’adresse : http://dn.revuesonline.com/article.jsp?articleId=3559