Une seule démarche suffit pour que votre dossier soit soumis à un ou plusieurs organismes financiers sur l'ensemble du territoire français.
Utilisez-vous l'extension NoScript ou avez-vous désactivé JavaScipt?
Notre site utilise des assistants automatiques pour certaines fonctionnalités. Bien qu'il soit parfaitement utilisable sans support pour l'exécution de scripts, nous vous conseillons, pour une utilisation plus simple, d'autoriser leur exécution.
questions aux députés sur le crédit vu 9002 fois
Les 1 000 euros pour l'achat de véhicule neufs maintenus en 2010 ? vu 4775 fois
La Loi Napoléon fait du crédit réméré un outil d'actualité vu 3000 fois
Une carte bleue dans votre estomac !? vu 951 fois
La solution contre les frais des Banques abusifs vu 3666 fois
Mon buraliste est mon banquier fait-il aussi du rachat de credit ou regroupement de credits ? vu 2224 fois
Etude de marché crédit immobilier 2018 = 203 Milliard d’€uros vu 984 fois
La renégociation de prêt immobilier vu 4335 fois
MEDIATIS banque spécialisée en rachat de crédits à la loupe vu 6648 fois
Besoin d'argent rapidement sans justificatif ou Faire un rachat de credit au meilleur taux. vu 4610 fois
Les Notaires vu 4180 fois
Santé des Banques et des clients surendettés vu 4767 fois
> > Tous les articles et éditos
questions aux députés sur le crédit
Partager:
Questions aux députés sur le crédit et le rachat de crédit
Vous êtes nombreux à vous poser des questions sur le crédit et sur les taux des crédits; nous aussi.
Étrangement, la presse nous rapporte moultes actions du gouvernement, dont les traductions dans les faits sont difficiles à trouver: les banques, sauvées par l'argent du contribuable, accordent des bonus mirobolants à leurs traders; les crédits revolving sont à des taux affolants, alors que les taux d'usure et du marché monétaire sont au plus bas; enfin, ça fait des mois que le gouvernement demande des baisses de taux et celles-ci apparaissent à peine!
Que se passe-t-il? Demandez-le donc à votre député.
questions aux députés sur le crédit : Lire la suite...
On vous réclame de l’argent : comment vous défendre
Partager:
On vous réclame de l’argent : comment vous défendre
Source 60 millions de consommateurs Lionel Maugain Un créancier, un huissier ou une société de recouvrement vous demande de payer une facture ou une échéance de crédit ? Ne cédez pas sans réfléchir. Panique : on vous relance, car vous n’avez pas payé une facture ou une échéance de crédit. Avant de céder à la pression du créancier, demandez-vous posément si cette somme, vous la devez vraiment.
Sachez d’abord qu’elle doit être certaine, c’est-à-dire incontestable. Selon l’article 1353 du code civil, « celui qui réclame l’exécution d’une obligation doit la prouver ». Pour le remboursement d’un prêt à la consommation, le professionnel doit prouver qu’il a versé les fonds, et évidemment tenir compte des paiements partiels réalisés par le débiteur.
On vous réclame de l’argent : comment vous défendre: Lire la suite...
La Loi Napoléon fait du crédit réméré un outil d'actualité
Partager:
Je suis propriétaire et endetté, comment faire pour ne pas déposer un dossier de surendettement?
Renseignez-vous sur le Réméré avec les courtiers membre de l'Association Aide au Rachat de Crédit Financement en Réméré.
Nous testerons la meilleure solution entre un nouveau crédit immobilier, un rachat de crédit hypothécaire ou la vente en réméré.