C'est LE BIJOU de votre chemise ou chemisier. Le cache-bouton se clipse tout simplement sur le bouton et se ferme en appuyant dessus. Vous ne pouvez déboutonner votre chemise sans retirer le cache-bouton, donc impossible de l'oublier et de le mettre malencontreusement dans la machine à laver.
 
Bijou fait main par mes soins, de la création à l'assemblage.
 
Dimensions : 2 cm
Finition plaqué or ou plaqué argent.
 
Tous mes bijoux sont signés. Ils sont anti-allergiques, sans nickel et sans plomb.
 
Conseils d'entretien : évitez tout contact avec du parfum ou des produits agressifs. Pour le nettoyer et lui redonner son éclat, utilisez un chiffon doux propre. Pensez à le retirer pour vous doucher ou vous baigner.