Notre blog est un blog militant indépendant, sans prétention, non-commercial et amateur. Les images, textes dont nous ne sommes pas l'auteur ainsi que les musiques et chants, seront supprimés de mon blog sur simple demande par courriel ***** Nous publions textes et communiqués émanant d'auteurs et d'organisations diverses. Ces publications ne signifient pas que nous partageons toujours totalement les points de vue exprimés ***** Nous déclinons toute responsabilité quant au contenu des sites proposés en liens.
Album : Lille - 29 février 2012
CALENDRIER
août 2010
L
Ma
Me
J
V
S
D
« juil sept »
1
2 3 4 5 6 7 8
9 10 11 12 13 14 15
16 17 18 19 20 21 22
23 24 25 26 27 28 29
30 31
Articles récents
Une journaliste de l’Humanité menacée par la police
Macron serait-il devenu écolo ?
Affaire Théo : Pierre Tartakowsky, Ligue des droits de l’homme, invité de France Bleu Matin.
Quand Macron rime avec manipulation
Réforme des minima sociaux : AAH, RSA, ASPA, ASS… qui y a droit cette année ?
Imany demande justice pour Théo et Adama
Macron : un programme violemment libéral
Les ex FRALIB ont besoin de nous !
Steak Machine par Geoffrey Le Guilcher : une immersion au cœur des abattoirs
L’appel des 100 réunit la gauche (l’Humanité)
Recherchez aussi :
- findus cheval
- humour politique 2013
- crotte chien
- bonne annee 2013 humour
- mariage humour
Wikio – Top des blogs – Politique
Catégories
Afghanistan
AFRIQUE
Afrique de l'Est
Afrique du Sud
Agriculture
Algerie
Allemagne
Allende
Alternatifs
Amerique latine
André Chassaigne
Apiculture
Architecture
Argentine
ASIE
Assemblee nationale
astronomie
Audiovisuel
Austerite
Australie
Autriche
avortement
Bangladesh
Basta!
BD
Belgique
Bolivie
Bresil
Burkina Faso
Canada
Cantonales 2011
Capitalisme
Caricature
Censure
CFDT
CFE-CGC
CFTC
CGT
CGT Education
Chili
Chine
Chomage
Chypre
Cinema
Colombie
Competitivite
condition animale
conditions de travail
CONSO
Contes
Corruption
Cuba
Culture
Danemark
Democratie
Dessin de presse
Discriminations
documentaire
DOM-TOM
droit du travail
Droits de l'Enfant
Droits de l'homme
Droits des femmes
ECONOMIE
Education nationale
Egypte
Elections europeennes
Elections municipales
Elections regionales
Elections senatoriales
Emplois
Energie
Enseignement superieur
Environnement
Espagne
ETATS-UNIS
EUROPE
Europe Ecologie les Verts
Evasion fiscale
Exploitation
Extreme-droite
F-Haine
F. Hollande
FIDL
Finance
FMI "affameur des peuples"
FO
Fonction publique
France
France Culture
France Inter
François Morel
Fraude fiscale
Front de Gauche
FSU
Gauche unitaire
GAZA – PALESTINE
Grande Bretagne
Grandes Antilles
Grece
Guadeloupe
Guatemala
HISTOIRE
Hommages
Homophobie
Honduras
Hongrie
Humanite Dimanche
Humour
IDEES – DEBATS – PHILO
Inde
Indonésie
Indonesie
Inegalite
INFOS
Infos Feignies
Infos pratiques
Integrisme
International
Intervention militaire au Mali
Irak
Iran
Irlande
Islande
Israel
Italie
Japon
Jean-Luc Melenchon
Jeunes Communistes
Justice
l'Humanité
La Poste
La Terre
Laicite
Le Grand Soir
Legislatives 2012
législatives 2017
Les Républicains
Liberalisme
Liberte de la presse
Liberte Hebdo
LIBERTES
Libye
licenciement boursier
licenciements
Litterature
Logement
Luttes
Mali
Manipulation
Mariage pour tous
Maroc
Mediapart
Mexique
MODEF
Monde
Montée du fascisme
multinationales
municipales 2014
Musiqe
Niger
Non classé
NPA
Nucleaire
Ouganda
Paraguay
Parodie
Parti de gauche
Parti de la Gauche européenne
Pauvrete
PCF
PCF Nord
PCF-Front de Gauche Feignies
Peinture – Graphisme
Petite enfance
PETITION
Peuples indigenes
PGE
Photographie
Pierre Laurent
Poesie
Polar
Police
POLITIQUE
Politique fiscale
Politique industrielle
Politique nationale
Politique régionale
Politis
Populisme
Portugal
Pouvoir d'achat
PRECARITE
Presidentielle 2012
Présidentielle 2017
Presse – Medias
Privatisation
Proche-Orient
Propagande – Desinformation
PS
Qatar
Quebec
Racisme – Xenophobie
Rap
recherche
République tchèque
RETRAITES
Sahel
Salaires
Sans Papiers – Immigration
SANTE
Sciences
SDF
Senat
SERVICES PUBLICS
SNJ-CGT
SNUipp
SOCIAL
socialistes affliges
SOCIETE
Solidaires
Solidarite
Souffrance au travail
Speculation
Sport – EPS
Sud
Sud-Rail
Suede
Suisse
Syndicats
Syrie
Theatre
TRACT
Transport aerien
Transports
Transports – SNCF
Troika
Tunisie
Turquie
Ukraine
UMP
UNEF
Union des Etudiants Communistes
Union europeenne
UNL
UNSA
Venezuela
Vietnam
ARCHIVES
février 2017
janvier 2017
octobre 2016
septembre 2016
juillet 2016
juin 2016
mai 2016
avril 2016
mars 2016
février 2016
janvier 2016
décembre 2015
novembre 2015
octobre 2015
septembre 2015
août 2015
juillet 2015
juin 2015
mai 2015
avril 2015
mars 2015
février 2015
janvier 2015
décembre 2014
novembre 2014
octobre 2014
septembre 2014
août 2014
juillet 2014
juin 2014
mai 2014
avril 2014
mars 2014
février 2014
janvier 2014
décembre 2013
novembre 2013
octobre 2013
septembre 2013
août 2013
juin 2013
mai 2013
avril 2013
mars 2013
février 2013
janvier 2013
décembre 2012
novembre 2012
octobre 2012
septembre 2012
août 2012
juillet 2012
juin 2012
mai 2012
avril 2012
mars 2012
février 2012
janvier 2012
décembre 2011
novembre 2011
octobre 2011
septembre 2011
août 2011
juillet 2011
juin 2011
mai 2011
avril 2011
mars 2011
février 2011
janvier 2011
décembre 2010
novembre 2010
octobre 2010
septembre 2010
août 2010
juillet 2010
juin 2010
mai 2010
avril 2010
mars 2010
février 2010
janvier 2010
décembre 2009
novembre 2009
octobre 2009
septembre 2009
août 2009
juillet 2009
juin 2009
mai 2009
avril 2009
mars 2009
février 2009
janvier 2009
Accueil
> Archives pour le Vendredi 27 août 2010
Des nouvelles de Siné
Posté par communistefeigniesunblogfr le 27 août 2010
Source : http://lazone.sinehebdo.eu/zone-17.html
Publié dans Non classé | Pas de Commentaire »
Union Européenne: Le Parlement trahissait les citoyens, maintenant… il trahit les animaux !
Posté par communistefeigniesunblogfr le 27 août 2010
Lu sur :
publié par R-sistons (Eva r-sistons à l’intolérable) – 27 août 2010
Union Européenne :
Le Parlement trahissait les citoyens,
maintenant… il trahit les animaux !
Auteur : Amis des Animaux - Source : http://lapetition.be/en-ligne/petition-7878.html
A signer d’urgence: nouvelles lois honteuses concernant les animaux de laboratoires
http://lapetition.be/en-ligne/petition-7878.html
Début Septembre, le parlement européen sera appelé à voter et approuver la nouvelle directive sur la protection des animaux de laboratoires.
C’est une loi favorisant l’industrie, faite spécifiquement pour mettre en évidence la nécessité des recherches sur animaux et du commerce qui en découle. Cette loi ne propose pas de méthodes alternatives, et ce même lorsqu’elles sont possibles.
En même temps, la Loi permettra :
- D’expérimenter sur les primates, même quand le but n’est pas de trouver des traitements pour les humains
- D’expérimenter sur les animaux sauvages ou errants, y compris les chats et les chiens (article 11)
- De réutiliser, systématiquement, les animaux ayant déjà servi à l’expérimentation, et qui ont souffert « légèrement » ou « modérément », ou encore même « sévèrement », prolongeant ainsi leur souffrance et leur détresse.
- De continuer à expérimenter, sans anesthésie, dès lors que les chercheurs estiment cette pratique appropriée (article 14)
- D’expérimenter sur des animaux vivants dans des buts pédagogiques (article 5)
- De créer des animaux génétiquement modifiés pour la réalisation de procédures chirurgicales
- De soumettre les animaux à d’inévitables chocs électriques, pour les rendre impuissants
- De garder des animaux d’espèce sociale, tels que chiens et primates, dans l’isolement complet et ce durant des périodes prolongées.
- De pratiquer, sans anesthésie, des ablations thoraciques (par exemple l’incision de la cage thoracique suivie de l’ouverture de la cavité pleurale)
- De forcer l’animal à nager jusqu’à l’épuisement, jusqu’à ce que mort s’en suive (annexe VIII)
Nous sommes à la fois honteux et profondément chagrinés en constatant à quel point le profit oriente les secteurs pharmaceutiques et chimiques. Nous sommes horrifiés voir autant bafoués les droits des autres espèces vivantes.
Des scientifiques internationalement renommés prônent d’utiliser des méthodes alternatives, utiles et plus exactes sur le plan scientifique.
Le parlement européen trahit de part et d’autre et les animaux et les citoyens européens qui croient en la justice !
La directive 86/609/EEC est un cadeau pour les industries chimiques et pharmaceutiques. Elle est scientifiquement obsolète, cruelle envers les animaux sans défense.
Nous demandons au parlement européen de renforcer les dispositions du rapport d’Elisabeth JEGGLE, en prenant compte, et en tout premier lieu, du bien – être des animaux.
Signer la pétition / De petitie ondertekenen.
[Lire la suite sur : dazibaoueb.fr/]
Petit clin d’oeil !
Publié dans Justice, Sciences, Union europeenne | Pas de Commentaire »
Antitsiganisme : « Dosta » !
Posté par communistefeigniesunblogfr le 27 août 2010
Source : Plume de presse.net/ – 26 août 2010 – par Olivier Bonnet
Permalien : http://www.plumedepresse.net/spip.php?article1485
Puisque les sarkozystes ne comprennent pas le français,
comment dit-on « Assez » en romani ? « Dosta » !
« Ces dernières semaines, des déclarations politiques de responsables de haut rang ainsi que des actions menées par le gouvernement ont stigmatisé les Roms migrants. Ceux-ci sont présentés collectivement comme auteurs d’infractions pénales et sont en particulier caractérisés comme seuls responsables d’abus de la réglementation européenne en matière de liberté de circulation. Une politique fondée sur des expulsions forcées et des mesures ’incitant’ à quitter la France ne peut fournir une réponse durable. L’antitsiganisme, qui constitue une forme particulière du racisme, devrait être combattu de manière efficace dans tous les pays européens » : voilà le cinglant communiqué publié par la Commission européenne contre le racisme et l’intolérance (Ecri), un organe du Conseil de l’Europe. « Cette déclaration publique, une démarche exceptionnelle de la part de ce collège d’experts des 47 Etats membres, fait suite au démantèlement de campements illégaux demandé fin juillet par le président Nicolas Sarkozy dans un discours où il faisait un lien entre délinquance et immigration« , explique l’agence Reuters. (…)
[Lire la suite sur : plumedepresse.net/]
Publié dans Racisme - Xenophobie | Pas de Commentaire »
Roms – Anne-Marie Gouvet : « Je ne peux pas cautionner cette politique »
Posté par communistefeigniesunblogfr le 27 août 2010
Source : Laissezpasser.info/ – Par Marie Barbier – 24 août 2010
« Je ne peux pas cautionner cette politique »
Après le Père Arthur qui a renvoyé, dimanche dernier, sa médaille du mérite au ministre de l’Intérieur, c’est Anne-Marie Gouvet, médecin anesthésiste, qui a annoncé hier sa décision de renoncer à la légion d’honneur pour protester contre la politique menée par le gouvernement français à l’égard des Roms. Cette sexagénaire engagée dans l’humanitaire depuis trente ans a écrit au président de la République pour refuser ses honneurs.
Vous avez décidé de renoncer à la légion d’honneur qui devait vous être remise en janvier. Pourquoi ? C’est mon fils qui avait fait la démarche pour que je la reçoive, je n’étais pas au courant. Elle m’est remise pour mes actions humanitaires : ces trente dernières années, j’ai parcouru le monde, les guerres, les tremblements de terre, les camps de réfugiés, le Rwanda, l’Afghanistan, etc. Initialement, je trouvais que c’était beaucoup d’honneurs pour moi, mais je trouvais touchante la démarche de mon fils donc je lui ai dit d’accord. Et puis il y a eu les expulsions d’Afghans (par charter en septembre 2009, NDLR) et toute cette politique d’exclusion des sans-papiers, des réfugiés, etc. La goutte d’eau qui a fait déborder le vase c’est lorsque j’ai vu un reportage, la semaine dernière, sur l’évacuation d’un camp de Roms. Un papa était assis dans la boue avec un bébé dans les bras, à côté de gamins en guenilles. Je me suis vue dans un camp de réfugiés au Kossovo ou au Rwanda et je me suis dit que ce n’était pas possible qu’en France, qui se targue d’être le pays des droits de l’homme, il se passe des choses comme ça. Dans la mesure où cette médaille devait m’être décernée pour mes convictions humanitaires, je ne m’imaginais pas repartir dans quelques semaines en Afghanistan ou ailleurs avec la légion d’honneur, c’est complètement en dehors de mes principes. J’ai donc écrit à Nicolas Sarkozy pour lui dire que je n’en voulais pas, parce que je ne voulais pas cautionner cette politique.
Vous pensez que votre décision peut faire bouger les lignes ? Je pense qu’au niveau politique ça ne changera strictement rien. Mais refuser la légion d’honneur est un geste extrêmement rare, très peu de gens le font, les gens se battraient plutôt pour l’avoir… J’espère que ma décision fera un peu réfléchir l’opinion publique.
Entretien paru dans l’Humanité du 25 août 2010
Publié dans SOCIETE, Solidarite | Pas de Commentaire »
Bernard Thibault sur RTL
Posté par communistefeigniesunblogfr le 27 août 2010
« On va vers une grosse journée, peut-être même exceptionnelle,
j’espère même qu’on en fera un événement considérable »
http://www.dailymotion.com/video/xel9b9
A lire sur :
humanite.fr/ : Retraites : Thibault juge Sarkozy « fébrile »
rue89.com/ : Jean-Michel Aphatie, Bernard Thibault et le trône du PS par Daniel Schneidermann
Publié dans ECONOMIE, Luttes, RETRAITES, SOCIAL | Pas de Commentaire »
Rentrée politique de Pierre Laurent à Malo-les-Bains
Posté par communistefeigniesunblogfr le 27 août 2010
27 août 2010 – Lionel Decottignies
« Pour nous, la rentrée, c’est avec les salariés »
Photo Pierre Trovel
Pierre Laurent, secrétaire national du PCF, a effectué sa rentrée politique en compagnie de milliers d’habitants du Nord lors d’une journée de détente et d’action à Malo-les-Bains, organisée par les communistes du département.
Malo-les-Bains (Nord), envoyé spécial.
Ne pas se résigner et mener l’offensive. Pierre Laurent, secrétaire national du PCF et les communistes du Nord ont effectué hier leur rentrée politique à Malo-les-Bains, à l’occasion de la traditionnelle Journée à la mer, qui accueille pas moins de 5 000 personnes. Et à l’air iodé du littoral dunkerquois se joint un parfum de lutte. Placée sous le signe de « la détente, de la solidarité et de l’action », cette journée est depuis vingt-deux ans l’occasion de rappeler que les « vacances sont un droit pour tous » rappelle Alain Lambré, militant du PCF à Halluin. Née à l’initiative d’Alain Bocquet, secrétaire fédéral d’alors, elle n’a de cesse de croître et permet chaque année d’offrir un moment de répit à des milliers de familles populaires. Alors qu’un enfant sur trois n’est pas parti en vacances en 2009, le succès de cette journée à la mer ne se dément pas.
« La crise est passée par là » témoigne Jacques Vanoverberghe adjoint au maire d’Halluin, aggravant encore davantage une région fortement touchée par le chômage, les inégalités sociales et la désindustrialisation. Pour preuve « en deux heures de marché, nous avons fait une centaine d’inscriptions à cette initiative. Nous sommes toujours très attendus, il y a une réelle demande » témoigne-t-il. Hier, ce sont quatre-vingt douze cars qui auront été nécessaire pour emmener plus de 5.400 personnes à la mer. « C’est un véritable geste de solidarité, ce n’est pas l’UMP ou le FN qui feraient ça » ironise pour sa part Alain Lambré. Au programme, plage, concerts, lâcher de ballons, balade en calèche de quoi occuper la journée « tout en faisant de la politique ».
[...]
Pour Pierre Laurent, il ne « faut pas être dupe. Nicolas Sarkozy est acculé. Sa réforme (…) ne passe pas. Or, les marchés financiers, les gros actionnaires, les agences de notation, ces officines à la solde des intérêts capitalistes, frappent à sa porte pour que le commis installé à l’Élysée ne cède pas». Cependant, « rien n’empêchera les salariés d’exiger jusqu’au bout que leur revienne le dernier mot, par la lutte ou par référendum. Le pays ne cédera pas ». En dépit des stratégies du chef de l’Etat « essayant de détourner la colère populaire sur des boucs émissaires », Pierre Laurent invite à la lucidité et la mobilisation face à la duplicité du gouvernement. Ainsi, la journée contre la « xénophobie d’État » du 4 septembre doit servir de « tremplin supplémentaire » pour « l’immense mobilisation » du 7 septembre. « Car l’efficacité économique et la justice sociale, est de retirer cette réforme des retraites, de s’engager dans une politique offensive de maintien et de création d’emplois du public au privé » a-t-il fait valoir. (…)
[Article complet sur : humanite.fr/]
Publié dans PCF, POLITIQUE | Pas de Commentaire »
Quarante ans : le bel âge du féminisme
Posté par communistefeigniesunblogfr le 27 août 2010
26 août 2010 – Mina Kaci
1970 – 2010 : quarante ans
Le bel âge du féminisme
Le 26 août 1970 marque la date symbolique de la naissance du Mouvement de libération des femmes. Quarante ans plus tard, la nouvelle génération de militantes affiche sa fierté d’appartenir à cette lignée de personnes qui relèvent la tête.
Osez le féminisme. L’appellation sonne comme une réhabilitation, une ré-appropriation. Le nom de l’association, créée en 2009, a jailli comme un cri du cœur de ses fondatrices Julie Muret (voir portrait ci-contre) et six autres jeunes femmes. « Nous voulions relever la tête, être fières de l’héritage », commente la trentenaire. La militante est à peine plus âgée que Cathy Bernheim (1) quand celle-ci participa, le 26 août 1970, à une journée qui allait ébranler l’histoire des rapports entre les hommes et les femmes en France.
Ce jour-là, Cathy Bernheim arrive à l’Arc de triomphe, place de l’Étoile, à Paris, pour déposer avec ses camarades une couronne de fleurs dédiée à la femme inconnue du soldat. « On avait opté pour une opération d’éclat, se remémore-t-elle, car on n’était qu’une poignée, dont Christiane Rochefort, Anne Zelensky ou Christine Delphy. On voulait tordre le cou à l’idée émise dans la presse selon laquelle les Françaises n’avaient pas de problèmes avec les hommes ».
L’action concoctée secrètement attire les journalistes mis dans la confidence. Cathy Bernheim raconte : « On a commencé à déployer nos banderoles sur lesquelles on avait écrit “un homme sur deux est une femme” » ou encore ”il y a plus inconnu que le soldat inconnu : sa femme”. On portait la couronne à bout de bras, solennellement en s’approchant du tombeau. Mais on a été empoignées par les gardiens de la paix, qui ont confisqué les banderoles et embarqué certaines d’entre nous. » Il n’empêche, photographes et cameramen arrivent tout de même à immortaliser l’événement annonciateur du Mouvement de libération des femmes (MLF).
[Lire la suite sur : humanite.fr/]
Publié dans Droits des femmes, SOCIETE | Pas de Commentaire »
Togo : Atteinte à la liberté de la presse
Posté par communistefeigniesunblogfr le 27 août 2010
26 août 2010
Un journaliste togolais brutalisé :
Patrick Le Hyaric interpelle Bernard Kouchner
Didier Ledoux, journaliste togolais, a été brutalisé par les forces de l’ordre alors qu’il réalisait un reportage sur le procès de certains de ses confrères.
Face à cette atteinte à la démocratie et à la liberté de la presse, Patrick Le Hyaric, directeur de l’Humanité et Député au Parlement européen, a interpelé Bernard Kouchner, Ministre des Affaires étrangères et européennes, afin qu’il intervienne auprès des autorités togolaises pour faire cesser cette répression.
[Lire le contenu du courrier adressé au ministre sur : humanite.fr/]
Source : http://fr.allafrica.com/ – 25 août 2010
« Le 25 août, Didier Ledoux, photographe pour Liberté Hebdo, est sorti du Palais de Justice pour photocopier la citation à comparaître d’un journal. « A mon retour, j’ai pris en photo un angle du Palais pour illustrer mon article, tout comme un confrère caméraman. Avant d’entrer dans le palais, un gendarme m’a apostrophé et a tenté de me traîner vers leur véhicule pour me dire quelque chose », a expliqué Didier Ledoux à Reporters sans frontières.
Estimant avoir été pris en photo, les gendarmes ont voulu faire effacer l’image. Face au refus du journaliste, ils l’ont traîné de force vers une Toyota 4×4 de la gendarmerie, l’ont roué de coups et l’ont embarqué à destination de leur camp. « Ils m’ont frappé au cou et aux côtes et me poussaient sous leur banquette. Dans le véhicule, ils me disaient que je constitue une ‘merde’ pour eux depuis 2007″, a déclaré le journaliste. »
[Article complet : fr.allafrica.com/]
Lire le communiqué de Reporters sans frontières sur l’incident qui a opposé Didier Ledoux au lieutenant-colonel Romuald Letondot, le 10 août dernier.