“Chang est assis, il mange du riz, ses yeux sont petits, riquiquis. Chang me sourit, quand il me dit : “Veux-tu goûter à mes litchis ? (…) T’es dans ton bateau qui tangue, t’as mal dans tes tongs, tu vois des orangs outangs, ta tête fait ping-pong”. Voilà un extrait d’une comptine pour enfants, distribuée dans une école maternelle d’Aubervilliers (Seine-Saint-Denis). Intitulée “Chang le Petit Chinois”, elle décrit le quotidien d’un petit garçon asiatique. Jugé “raciste”, le texte enfantin a déclenché une vive polémique sur les réseaux sociaux.
La publication a été partagée plus de 2000 fois sur Twitter et plus de 500 fois sur Facebook. «Des parents asiatiques horrifiés à la vue de la chanson qu’on enseigne dans la classe de leur enfant en maternelle (…). N’hésitez pas à pointer les clichés et stigmatisation raciste et faire comprendre gentiment en quoi c’est déplacé», s’est-il indigné sur Twitter.
Sur sa page Facebook, le président de SOS Racisme a estimé que la chanson était «remplie de clichés, avec tout que cela suppose de grossier» et qui «réduit les Chinois à quelques traits sommaires». Dominique Sopo a par ailleurs précisé qu’il avait adressé une plainte au ministère de l’Education nationale afin de proscrire l’utilisation de cette comptine dans les écoles. De son côté, le rectorat de Créteil devrait être saisi de l’affaire.
Merci à l'auteure de cette adorable comptine, pas du tout bourrée de clichés. Le #racisme ordinaire a de beaux jours devant lui, surtout si on l'enseigne dès la maternelle. Allez je mets mes tongs… faire mes courses chez Tang #2017 pic.twitter.com/X3bRocZpsS
— Linh-Lan Dao (@linhlandao) December 26, 2017
Facebook
Twitter
Pinterest
WhatsApp
Linkedin
Article précédentUne famille arnaque Stéphane Plaza dans Maison à vendre
Article suivantBaba Vanga : Les prédictions 2018 de la “Nostradamus des Balkans”
News
ARTICLES CONNEXESPLUS DE L'AUTEUR
Actualité
Téléthon 2021 : près de 74 millions d’euros de promesses de dons, un résultat en nette hausse
Actualité
Couple disparu à Ségur-les-Villas (Cantal), un appel à témoins lancé
Actualité
Essonne : Une adolescente, mordue par ses propres chiens entre la vie et la mort
LAISSER UN COMMENTAIRE Annuler la réponse
S'il vous plaît entrez votre commentaire!
S'il vous plaît entrez votre nom ici
Vous avez entré une adresse email incorrecte!
Veuillez entrer votre adresse email ici
Enregistrer mon nom, email et site web dans ce navigateur pour la prochaine fois que je commenterai.
Top Articles
Actualité
Téléthon 2021 : près de 74 millions d’euros de promesses de...
News - 6 décembre 2021 0
Le Téléthon 2021 est une réussite. Le compteur a atteint près de 74 millions d’euros de promesses de dons ce dimanche, lors d’une 35e...
Couple disparu à Ségur-les-Villas (Cantal), un appel à témoins lancé
Actualité 6 décembre 2021
Coronavirus : le taux d’incidence au plus haut en France depuis...
Santé 6 décembre 2021
À PROPOS
Les actualités, conseils beauté et nouveautés shopping, mode, tendances. Articles et vidéos, ne ratez plus rien avec le site d'Actualités pour Femmes