Résumé : Dans la Barcelone de l’après-guerre civile, « ville des prodiges » marquée par la défaite, la vie est difficile, les haines rôdent toujours.
Par un matin brumeux de 1945, un homme emmène son petit garçon – Daniel Sempere, le narrateur – dans un lieu mystérieux du quartier gothique : le Cimetière des Livres Oubliés. L’enfant, qui rêve toujours de sa mère morte, est ainsi convié par son père, modeste boutiquier de livres d’occasion, à un étrange rituel qui se transmet de génération en génération : il doit y « adopter » un volume parmi des centaines de milliers. Là, il rencontre le livre qui va changer le cours de sa vie, le marquer à jamais et l’entraîner dans un labyrinthe d’aventures et de secrets « enterrés dans l’âme de la ville » : L’Ombre du Vent.
Edition :Grasset
Poche : Le Livre de Poche
Mon Avis : Il y a des romans dont on entend parler par leurs qualités et l’excellente impression qu’il laisse au lecteur derrière lui, des romans que tout le monde vous conseille de le lire. L’ombre du Vent fait parti de ces romans, je me le suis donc procuré avec grand plaisir devant tant d’éloges. Et pourtant une fois le livre en main je bloque, la peur d’être déçu ou d’avoir placer le roman sur un tel piédestal qu’on a pas envie de le faire s’effondrer. Il est donc rester plusieurs mois dans ma PAL avant que Lyra m’en reparle et me fasse sortir le livre de sa torpeur dont il se languissait dans ma bibliothèque. Et je dois dire que je n’ai pas été déçu de ma lecture.
On suit ici l’histoire de Daniel Sempere qu’un matin, du haut de ses dix ans, son père emmène dans un lieu mystérieux dont il ne doit parler à personne : Le cimetière des livres oubliés. Il va choisir le livre qui va tout changer pour lui L’Ombre Du Vent écrit par un certain Julien Carax. En admiration devant ce livre et tout en menant sa vie, il va commencer à se renseigner sur son auteur. Son enquête va le mener vers des rencontres et des découvertes qui vont changer sa vie.
Je dois dire que j’ai eu du mal par moment à lâcher ce livre, je suis rentré dans cette histoire rapidement et je l’ai fini en quelques jours. Il s’agit ici d’un roman d’apprentissage menant le Jeune Daniel Sempere du haut de ses 10 ans vers l’age adulte mais aussi d’une quête de vérité limite un thriller devant le Mystère Julien Carax. L’auteur tient parfaitement le lecteur en haleine menant parfaitement son intrigue tel un puzzle qui se met lentement en place au fil des révélations. L’auteur arrive a nous tenir en haleine tout au long de ces 630 pages avec efficacité amenant avec une grande efficacité rebondissement et découvertes.
Les personnages sont très bien travaillés et terriblement attachants. On tombe sous le charme de ces héros, on comprend les motivations de chacun on déteste ces personnages consumés par la haine et qui ne cherche que la souffrance. L’auteur a réussi a créer des personnages denses et surtout authentiques qui ne laissent pas indifférents à travers leurs émotions, leurs envies et leurs souffrances dans une époque pas si lointaine où les libertés n’étaient pas les mêmes. Alors bien sur je dois dire que certains personnages sont trop caricaturaux mais rien de bien dérangeants. Mention spécial tout de même à Firmin personnage haut en couleur à la verve cultivée et à l’humour apaisant dans cette histoire d’intrigue.
La grande force de ce livre est l’écriture de l’auteur qui est fluide, dense et agréable à lire sachant nous faire rêver et nous émerveilles au fils de pages mais aussi nous faire frissonner et nous frustrer devant la folie des hommes. Car oui l’auteur à travers ces deux destins qui se croisent, celui de Daniel et celui de Julian, nous dévoile ce que peut montrer de bon comme de pire chez l’Homme. Un roman poignant et magique à travers une Barcelone palpable sous les mots de l’auteur, durant la régime de Franco. Une Espagne rongé par des fléaux telle que la corruption, l’homophobie etc…
Je reprocherai juste au roman d’être peut être un peu trop prévisible sur la fin même si cela n’enlève en rien le charme de ma lecture, impatient de découvrir la suite page après page.
En Résumé : J’ai passé un excellent moment de lecture avec ce livre à travers des personnages travaillés et attachants et une histoire passionnante et parfaitement maîtrisée par l’auteur. Dommage que la fin m’ait été prévisible, mais pas de quoi bouder mon plaisir et l’envie de lire les autres écrits de l’auteur.
Ma Note : 8,5/10
Partager :
Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquer pour imprimer(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
WordPress:
J'aime chargement…
Articles similaires
Précédent
Joyeux Noël !
Suivant
Si même le Père Noël augmente ma PAL
15 Comments
Ajouter un commentaire →
Frankie
J’avais beaucoup aimé ce livre qui fut mon roman préféré en 2009. Il n’est sûrement pas parfait mais l’histoire et Barcelone m’avaient emportée !
26 décembre 2010
Réponse
Lyra Sullyvan
Vraiment contente de t’avoir redonné envie de le lire, et surtout qu’il t’ait plu ! Un de mes plus gros coups de cœur, personnellement !
26 décembre 2010
Réponse
Lexounet
Ce livre traine dans ma PAL depuis maintenant un certains temps. J’en ai entendu beaucoup de bien mais je ne suis pas adepte du contemporain, trop souvent déçu. j’espère être conquis par
celui-ci.
Bonne continuation 🙂
27 décembre 2010
Réponse
Miss Spooky Muffin
Lyra m’a contaminée moi aussi, elle me l’a carrément collé entre les mains… et j’avoue que j’ai plutôt hâte de le lire, vu tout le bien que tout le monde en dit !
4 janvier 2011
Réponse
Pikachu
Ton avis m’a donné envie. J »en ai même acheté le livre ! J’espère qu’il me plaira autant qu’à toi 🙂
15 janvier 2011
Réponse
PetiteMarie
Je crois que c’est la 3ème fois que je viens sur cet article et je viens enfin de finir de le lire et je vais donc le commenter (je ne commente pas toujours même si je lis ! ^^).
Je commente car ce livre, je l’ai croisé plusieurs fois, je l’ai remarqué mais à chaque fois j’ai passé mon chemin sans savoir pourquoi ! Il attire mon regard et en même temps ne me fait pas envie
! Pour te dire, je n’ai même pas lu la 4ème de couverture !
Et contrairement à toi, je n’en avais pas entendu parlé et je n’avais lu aucun avis sur ce livre avant ton article (qui étrangement m’a fait le même effet que le livre)…
Mais commençant à connaître tes lectures, j’ai insisté et lu ton avis et tu m’as conquise ! Comme je pense que ce livre m’aurait conquis, si j’avais pris la peine de lire la 4ème et quelques
extraits.
Donc ce long commentaire pour te dire merci et que j’ai hâte de recroiser ce livre et cette fois, je ne m’enfuirais pas ! ^^
26 janvier 2011
Réponse
PetiteMarie
Ca y est, je l’ai ! ^^
4 février 2011
Réponse
Marie
Oui comme toi j’hésite à l’acheter… mais tu sembles ravi vu la note que tu publies. Je viens te rendre visite suite à ton petit mot laissé sur le forum. Cordialement
10 mars 2011
Réponse
Luna
J’adore ce livre, c’est l’un de mes préférés si ce n’est pas mon livre préféré !
(d’ailleurs je suis un peu inquiète… Je l’avais passé à mon copain et j’ai rompu il y a peu de temps et je n’ai toujours pas mon livre. J’espère que je vais le récupérer !)
Joli article, je reviendrais 😉
Bonne continuation !!
29 mars 2011
Réponse
PetiteMarie
Tiens, je croyais te l’avoir dit… Après lecture, je suis d’accord avec ton résumé final ! ^_^	
1 décembre 2011
Réponse
Iluze
Je l’ai fini tout récemment également :).
27 décembre 2010
Réponse
Walpurgis
J’ai eu un coup de coeur pour ce livre et depuis je n’ai pas été déçue par le monde de Zafon. Le mystère, le fantastique, l’atmosphère poétique et étrange donnent un ton intéressant au livre et fait qu’on ne le lâche pas.
14 juin 2013
Réponse
BlackWolf
Je n’ai jamais été non plus vraiment déçu par l’auteur depuis ce livre, mais je n’ai pas encore lu la suite justement de L’Ombre du Vent. C’est vrai que le mélange de fantastique et de mystère marche à la perfection et cette Barcelone a l’air vraiment magnifique.
Merci pour ton commentaire 🙂
14 juin 2013
Réponse
Tesra
Une très bonne lecture hors de ma zone de confort. Mais j’avais déjà repéré que j’aimais l’auteur avec des titres jeunesse !
21 septembre 2017
Réponse
BlackWolf
D’ailleurs ton commentaire me fait penser qu’il faudrait que je lise la suite.
21 septembre 2017
Réponse
1 Pingback
L’Ombre du vent | La Croisée des Chemins
Répondre à PetiteMarie	Annuler la réponse.
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
Ma Lecture du Moment
Vous Êtes Perdu ?
Search
Vos Dernières Griffes
Pika
"Bonjour , pour ma part je partage votre avis sur les longueurs inutlles ..."
Le Livre jaune, de Michael Roch – Les Chroniques du Chroniqueur
"[…] pouvez également consulter les chroniques de Blackwolf, Célindanaé, La Geekosophe, Just A ..."
[Chronique Littéraire] Coeurs de Rouille, Justine Niogret – La Bulle d'Eleyna
"[…] Blog-O-Livre […] "
Breizh of the dead – Julien Morgan – Au pays des Cave Trolls
"[…] Autres avis: Lorhkan, Lune, Blackwolf […] "
Les Dieux Sauvages, tome 2 : Le Verrou du Fleuve – Lionel Davoust | Bulle de Livre
"[…] la Conquête, Port d’Âmes, La Messagère du Ciel, D’autres avis chez : ..."
Catégories
Achats (70)
Bande Dessinée (78)
Cinéma (4)
Fantastique (141)
Fantasy (410)
Frissons (30)
Jeunesse (52)
News (51)
Non classé (1)
Non-Fiction (1)
Nouvelles (80)
Roman Contemporain (9)
Science-Fiction (334)
Thriller (46)
Confidentialité et cookies : ce site utilise des cookies. En continuant à naviguer sur ce site, vous acceptez que nous en utilisions.
Pour en savoir plus, y compris sur la façon de contrôler les cookies, reportez-vous à ce qui suit : Politique relative aux cookies	