E-book, livre numérique, achat ebook - Gibert Joseph.comGibert Joseph - GibertJoseph.com: Livres numériques VITRY SUR SEINE
Gibert Joseph | GibertJoseph.com: Livres numériques
Infos pratiques
Espace Pro
Me connecter
0 Mon panier
Gibert Joseph
Recherche avancée
Menu
Mon compte
Mon panier
Mes livres
Recherche avancée
Questions fréquentes
Sélections
Thèmes
Rayons
Littérature générale (13770)
Bandes dessinées / Comics / Mangas (8593)
Sciences humaines & sociales (6071)
Jeunesse (5490)
Vie pratique & Loisirs (2796)
Policier & Thriller (2659)
Fantasy & Science-fiction (1170)
Entreprise, économie & droit (1169)
Religion & Esotérisme (1051)
Romance (1046)
Parascolaire (1035)
Sciences & Techniques (988)
Tourisme & Voyages (812)
Arts et spectacles (794)
Dictionnaires / Encyclopédies / Documentation (41)
Scolaire (30)
Merchandising (2)
Voir plus Voir moins
Éditeurs
Editions L'Harmattan (2423)
Gallimard (2194)
Albin Michel (1185)
12-21 (1099)
Flammarion (1073)
Éditions Actes Sud (985)
Delcourt (865)
Seuil (838)
Audiolib (789)
Pika (682)
Editions Edilivre (620)
Glénat Manga (575)
Soleil (574)
Bayard Jeunesse (546)
Dargaud (542)
Larousse (533)
Glénat BD (531)
Grasset (518)
Nathan (513)
Dupuis (507)
Kana (502)
Robert Laffont (493)
Le Livre de Poche (464)
Gallimard Jeunesse (418)
J'ai Lu (416)
Lizzie (412)
Harlequin (401)
Collection XIX (397)
First (395)
Eyrolles (384)
Voir plus Voir moins
Langues
Langue française (37755)
Littérature traduite (10654)
Livres en VO (223)
Formats
epub (45050 )
pdf (3399 )
mp3 (1927 )
Sans DRM (26059)
Avec DRM (24071)
LCP (20361)
Accessibilité
1.0 AA (293)
2.0 A (80)
2.0 AA (72)
Accueil
Tri par: PertinenceDate de parutionTitre (A > Z)Titre (Z > A)Auteur (A > Z)Auteur (Z > A)Prix (croissant)
Résultats 1 à 24 sur 48 440
1 2 3 ...2 019
Astérix t.39 ; Astérix et le griffon
Jean-Yves Ferri, Didier Conrad
Editions albert rené
21 Octobre 2021
9782864973577
Astérix, Obélix et Idéfix sont de retour pour une 39e aventure. Accompagnés du plus célèbre des druides, ils s'apprêtent à partir pour un long voyage en quête d'une créature étrange et terrifiante.
Mi-aigle, mi-lion, énigmatique à souhait, le Griffon sera l'objet de ce grand voyage !
Toujours réalisée par le talentueux duo formé par Jean-Yves Ferri au scénario et Didier Conrad au dessin, nul doute que cette nouvelle aventure proposera une quête épique et semée d'embûches à nos héros à la recherche de cet animal fantastique !
Le duo, toujours à pied d'oeuvre pour imaginer de nouvelles aventures, s'inscrit dans le fabuleux univers créé par René Goscinny et Albert Uderzo.
ebook (ePub 3 Fixed Layout) 7.99 €
Télécharger
Harry Potter t.1 ; Harry Potter à l'école des sorciers
J. K. Rowling
Pottermore
La série de livres Harry Potter
1 Octobre 2016
9781781101032
Le jour de ses onze ans, Harry Potter, un orphelin élevé par un oncle et une tante qui le détestent, voit son existence bouleversée. Un géant vient le chercher pour l'emmener à Poudlard, une école de sorcellerie! Voler en balai, jeter des sorts, combattre les trolls : Harry Potter se révèle un sorcier doué. Mais un mystère entoure sa naissance et l'effroyable V..., le mage dont personne n'ose prononcer le nom. Amitié, surprises, dangers, scènes comiques, Harry découvre ses pouvoirs et la vie à Poudlard. Le premier tome des aventures du jeune héros vous ensorcelle aussitôt!
ebook (ePub) 8.99 €
Télécharger
Jack et la grande aventure du cochon de Noël
J. K. Rowling
Gallimard jeunesse
Romans Junior
12 Octobre 2021
9782075163071
Jack est très attaché à son cochon en peluche de petit garçon. Ils ont tout vécu ensemble, les bons comme les mauvais moments. Jusqu'à cette veille de Noël où arrive la catastrophe : le cochon est perdu !
Mais la nuit de Noël n'est pas une nuit comme les autres : c'est celle des miracles et des causes perdues, où même les jouets peuvent prendre vie. Alors, Jack et le Cochon de Noël - une peluche de remplacement un peu agaçante - embarquent pour une aventure magique et périlleuse au pays des Choses perdues.
Jusqu'où iront-ils pour sauver le meilleur ami que Jack ait jamais eu ?
ebook (ePub) 14.99 €
Télécharger
Harry Potter t.5 ; Harry Potter et l'ordre du phénix
J. K. Rowling
Pottermore
La série de livres Harry Potter
1 Octobre 2016
9781781101070
À quinze ans, Harry entre en cinquième année à Poudlard, mais il n'a jamais été si anxieux. L'adolescence, la perspective des examens et ces étranges cauchemars... Car Celui-Dont-On-Ne-Doit-Pas-Prononcer- Le-Nom est de retour. Le ministère de la Magie semble ne pas prendre cette menace au sérieux, contrairement à Dumbledore. La résistance s'organise alors autour de Harry qui va devoir compter sur le courage et la fidélité de ses amis de toujours... D'une inventivité et d'une virtuosité rares, découvrez le cinquième tome de cette saga que son auteur a su hisser au rang de véritable phénomène littéraire.
ebook (ePub) 8.99 €
Télécharger
Harry Potter t.7 ; Harry Potter et les reliques de la mort
J. K. Rowling
Pottermore
La série de livres Harry Potter
1 Octobre 2016
9781781101094
Cette année, Harry a dix-sept ans et ne retourne pas à Poudlard. Avec Ron et Hermione, il se consacre à la dernière mission confiée par Dumbledore. Mais le Seigneur des Ténèbres règne en maître. Traqués, les trois fidèles amis sont contraints à la clandestinité. D'épreuves en révélations, le courage, les choix et les sacrifices de Harry seront déterminants dans la lutte contre les forces du Mal. Avec le dénouement de l'héroïque histoire de Harry Potter, J.K. Rowling signe un chef-d'oeuvre d'une grande humanité et d'une maîtrise incomparable.
ebook (ePub) 8.99 €
Télécharger
Harry Potter t.2 ; Harry Potter et la chambre des secrets
J. K. Rowling
Pottermore
La série de livres Harry Potter
1 Octobre 2016
9781781101049
Une rentrée fracassante en voiture volante, une étrange malédiction qui s'abat sur les élèves, cette deuxième année à l'école des sorciers ne s'annonce pas de tout repos! Entre les cours de potions magiques, les matches de Quidditch et les combats de mauvais sorts, Harry et ses amis Ron et Hermione trouveront-ils le temps de percer le mystère de la Chambre des Secrets? Le deuxiè me volume des aventures de Harry Potter : un livre magique pour sorciers confirmés.
ebook (ePub) 8.99 €
Télécharger
Harry Potter t.6 ; Harry Potter et le prince de sang-mêlé
J. K. Rowling
Pottermore from j.k. rowling
La série de livres Harry Potter
1 Octobre 2016
9781781101087
Dans un monde de plus en plus inquiétant, Harry se prépare à retrouver Ron et Hermione. Bientôt, ce sera la rentrée à Poudlard, avec les autres étudiants de sixième année. Mais pourquoi Dumbledore vient il en personne chercher Harry chez les Dursley? Dans quels extraordinaires voyages au coeur de la mémoire va-t-il l'entraîner? Émotion, humour, art du suspense... J.K. Rowling révèle dans ce sixième tome la fascinante complexité de l'univers qu'elle a créé, et met en place tous les ressorts du dénouement.
ebook (ePub) 8.99 €
Télécharger
Sapiens t.2 : les piliers de la civilisation
Yuval Noah Harari, David Vandermeulen, Daniel Casanave
Albin michel
13 Octobre 2021
9782226469410
Avec la révolution agricole, les Sapiens cohabitent non plus par dizaines d'individus, mais par millions...Pour se nourrir, partager des informations et simplement vivre ensemble, les humains érigents alors les piliers de la civilisation, mais tombent aussi dans un piège dont nous ne sommes pas encore sortis !
Et si notre présent s'était joué il y a 12 000 ans ?
ebook (ePub 3 Fixed Layout) 15.99 €
Télécharger
Harry Potter t.3 ; Harry Potter et le prisonnier d'Azkaban
J. K. Rowling
Pottermore
La série de livres Harry Potter
1 Octobre 2016
9781781101056
Sirius Black, le dangereux criminel qui s'est échappé de la forteresse d'Azkaban, recherche Harry Potter. C'est donc sous bonne garde que l'apprenti sorcier fait sa troisième rentrée. Au programme : des cours de divination, la fabrication d'une potion de Ratatinage, le dressage des hippogriffes... Mais Harry est-il vraiment à l'abri du danger qui le menace? Le troisième tome des aventures de Harry Potter vous emportera dans un tourbillon de surprises et d'émotions. Frissons et humour garantis!
ebook (ePub) 8.99 €
Télécharger
Harry Potter t.4 ; Harry Potter et la coupe de feu
J. K. Rowling
Pottermore
La série de livres Harry Potter
1 Octobre 2016
9781781101063
Harry Potter a quatorze ans et entre en quatrième année au collège de Poudlard. Une grande nouvelle attend Harry, Ron et Hermione à leur arrivée : la tenue d'un tournoi de magie exceptionnel entre les plus célèbres écoles de sorcellerie. Déjà les délégations étrangères font leur entrée. Harry se réjouit... Trop vite. Il va se trouver plongé au coeur des événements les plus dramatiques qu'il ait jamais eu à affronter. Dans ce quatrième tome bouleversant, drôle, fascinant, qui révèle la richesse des enjeux en cours, Harry Potter doitfaire face et relever d'immenses défis.
ebook (ePub) 8.99 €
Télécharger
Premier sang
Amélie Nothomb
Albin michel
18 Août 2021
9782226465412
Prix Renaudot 2021
Palmarès 2021 Les 100 livres de l'année du magazine Lire
« Il ne faut pas sous-estimer la rage de survivre. » Amélie Nothomb
Amélie Nothomb est au meilleur d'elle même : cruelle, tendre, drôle. Télérama
Un livre qu'aucun lecteur d'Amélie Nothomb n'a jamais lu. Le livre que tous les lecteurs d'Amélie Nothomb attendaient. Le livre clé. François Busnel - La Grande Librairie
C'est éblouissant. Frédéric Beigbeder, Le masque et la plume.
Un livre fascinant. Olivia de Lamberterie, Le masque et la plume.
Amélie Nothomb est née à Kobé en 1967. Dès son premier roman Hygiène de l'assassin paru en 1992, elle s'est imposée comme une écrivaine singulière. En 1999, elle obtient avec Stupeur et tremblements le Grand Prix de l'Académie française.
Premier sang est son 30e roman.
Lire la suite
Fermer
ebook (ePub) 12.99 €
Télécharger
Autres éditions : Voir tout
La plus secrète mémoire des hommes
Mohamed Mbougar Sarr
Philippe rey
Roman français
19 Août 2021
9782848768878
Un magistral roman d'apprentissage, une saisissante enquête sur les traces d'un mystérieux auteur menée par un jeune écrivain africain à Paris
Prix Transfuge du meilleur roman de langue française
En 2018, Diégane Latyr Faye, jeune écrivain sénégalais, découvre à Paris un livre mythique, paru en 1938 :
Le Labyrinthe de l'inhumain. On a perdu la trace de son auteur, qualifié en son temps de " Rimbaud nègre ", depuis le scandale que déclencha la parution de son texte. Diégane s'engage alors, fasciné, sur la piste du mystérieux T. C. Elimane, où il affronte les grandes tragédies que sont le colonialisme ou la Shoah. Du Sénégal à la France en passant par l'Argentine, quelle vérité l'attend au centre de ce labyrinthe ?
Sans jamais perdre le fil de cette quête qui l'accapare, Diégane, à Paris, fréquente un groupe de jeunes auteurs africains : tous s'observent, discutent, boivent, font beaucoup l'amour, et s'interrogent sur la nécessité de la création à partir de l'exil. Il va surtout s'attacher à deux femmes : la sulfureuse Siga, détentrice de secrets, et la fugace photojournaliste Aïda...
D'une perpétuelle inventivité,
La plus secrète mémoire des hommes est un roman étourdissant, dominé par l'exigence du choix entre l'écriture et la vie, ou encore par le désir de dépasser la question du face-à-face entre Afrique et Occident. Il est surtout un chant d'amour à la littérature et à son pouvoir intemporel.
Lire la suite
Fermer
ebook (ePub) 14.99 €
Télécharger
Alma t.2 : l'enchanteuse
Ttimothée de Fombelle
Gallimard jeunesse
Grand format littérature
28 Octobre 2021
9782075160650
1787. Alma et Joseph ont rejoint Saint-Domingue sur les traces du navire La Douce Amélie et de son insaisissable trésor. Mais Alma n'a qu'un seul but : retrouver Lam, son petit frère.
Dans les plantations de canne à sucre, les champs de coton de Louisiane, parmi les milliers d'esclaves qui se battent pour survivre, la jeune fille poursuit sa quête tandis que Joseph traverse à nouveau l'Atlantique. On parle d'abolition à Londres.
En France, le pouvoir de Versailles commence à vaciller.
En se séparant, les chemins d'Alma et Joseph leur rappellent à chaque instant tout ce qui les unit.
Alma, L'enchanteuse est le deuxième tome haletant d'une trilogie sur l'esclavage et le combat de l'abolition au XVIIIe siècle.
ebook (ePub) 13.99 €
Télécharger
La panthère des neiges
Sylvain Tesson
Gallimard
Folio
12 Août 2021
9782072936500
« - Tesson ! Je poursuis une bête depuis six ans, dit Munier. Elle se cache sur les plateaux du Tibet. J'y retourne cet hiver, je t'emmène.
- Qui est-ce ?
- La panthère des neiges. Une ombre magique !
- Je pensais qu'elle avait disparu, dis-je.
- C'est ce qu'elle fait croire. »
Sylvain Tesson, invité par le photographe animalier Vincent Munier, parcourt le Tibet oriental. Il apprend l'art de l'affût dans l'hiver et le silence. L'espoir et la tension affleurent. Et si la bête ne se montrait pas ?
192 pages
ebook (ePub) 7.49 €
Télécharger
Autres éditions : Voir tout
Enfant de salaud
Sorj Chalandon
Grasset
Littérature Française
18 Août 2021
9782246828167
Depuis l'enfance, une question torture le narrateur :
- Qu'as-tu fait sous l'occupation ?
Mais il n'a jamais osé la poser à son père.
Parce qu'il est imprévisible, ce père. Violent, fantasque. Certains même, le disent fou. Longtemps, il a bercé son fils de ses exploits de Résistant, jusqu'au jour où le grand-père de l'enfant s'est emporté : «Ton père portait l'uniforme allemand. Tu es un enfant de salaud ! »
En mai 1987, alors que s'ouvre à Lyon le procès du criminel nazi Klaus Barbie, le fils apprend que le dossier judiciaire de son père sommeille aux archives départementales du Nord. Trois ans de la vie d'un « collabo », racontée par les procès-verbaux de police, les interrogatoires de justice, son procès et sa condamnation.
Le narrateur croyait tomber sur la piteuse histoire d'un « Lacombe Lucien » mais il se retrouve face à l'épopée d'un Zelig. L'aventure rocambolesque d'un gamin de 18 ans, sans instruction ni conviction, menteur, faussaire et manipulateur, qui a traversé la guerre comme on joue au petit soldat. Un sale gosse, inconscient du danger, qui a porté cinq uniformes en quatre ans. Quatre fois déserteur de quatre armées différentes. Traître un jour, portant le brassard à croix gammée, puis patriote le lendemain, arborant fièrement la croix de Lorraine.
En décembre 1944, recherché par tous les camps, il a continué de berner la terre entière.
Mais aussi son propre fils, devenu journaliste.
Lorsque Klaus Barbie entre dans le box, ce fils est assis dans les rangs de la presse et son père, attentif au milieu du public.
Ce n'est pas un procès qui vient de s'ouvrir, mais deux. Barbie va devoir répondre de ses crimes. Le père va devoir s'expliquer sur ses mensonges.
Ce roman raconte ces guerres en parallèle.
L'une rapportée par le journaliste, l'autre débusquée par l'enfant de salaud.
Lire la suite
Fermer
ebook (ePub) 14.99 €
Télécharger
Autres éditions : Voir tout
Mortelle Adèle t.18 ; toi, je te Zut !
Mr Tan/Le Feyer
Bayard jeunesse
Livres Mortelle Adèle
5 Mai 2021
9791036338908
N'allez pas embêter Mortelle Adèle, car s'il y a bien une petite fille décidée à ne pas se laisser faire, c'est elle ! Entre ses inventions loufoques pour créer un monde qui lui ressemble et les règlements de compte dans la cour de récréation ou à la maison, une chose ne change pas : Adèle a toujours le temps pour une bêtise ou deux !
© Mr Tan et Diane le Feyer d'après l'oeuvre créée par Mr Tan et Miss Prickly
ebook (ePub 3 Fixed Layout) 6.99 €
Télécharger
Chevreuse
Patrick Modiano
Gallimard
blanche
7 Octobre 2021
9782072753886
« Pour la première fois depuis quinze ans, le nom de cette femme lui occupait l'esprit, et ce nom entraînerait à sa suite, certainement, le souvenir d'autres personnes qu'il avait vues autour d'elle, dans la maison de la rue du Docteur-Kurzenne. Jusque-là, sa mémoire concernant ces personnes avait traversé une longue période d'hibernation, mais voilà, c'était fini, les fantômes ne craignaient pas de réapparaître au grand jour. Qui sait ? Dans les années suivantes, ils se rappelleraient encore à son bon souvenir, à la manière des maîtres chanteurs. Et, ne pouvant revivre le passé pour le corriger, le meilleur moyen de les rendre définitivement inoffensifs et de les tenir à distance, ce serait de les
métamorphoser en personnages de roman. »
ebook (ePub) 12.99 €
Télécharger
Autres éditions : Voir tout
Réinventer l'amour : comment le patriarcat sabote les relations hétérosexuelles
Mona Chollet
Zones
16 Septembre 2021
9782355221750
Nombre de femmes et d'hommes qui cherchent l'épanouissement amoureux ensemble se retrouvent très démunis face au troisième protagoniste qui s'invite dans leur salon ou dans leur lit : le patriarcat. Sur une question qui hante les féministes depuis des décennies et qui revient aujourd'hui au premier plan de leurs préoccupations, celle de l'amour hétérosexuel, ce livre propose une série d'éclairages.
Au coeur de nos comédies romantiques, de nos représentations du couple idéal, est souvent encodée une forme d'infériorité féminine, suggérant que les femmes devraient choisir entre la pleine expression d'elles-mêmes et le bonheur amoureux. Le conditionnement social subi par chacun, qui persuade les hommes que tout leur est dû, tout en valorisant chez les femmes l'abnégation et le dévouement, et en minant leur confiance en elles, produit des déséquilibres de pouvoir qui peuvent culminer en violences physiques et psychologiques. Même l'attitude que chacun est poussé à adopter à l'égard de l'amour, les femmes apprenant à le (sur ?) valoriser et les hommes à lui refuser une place centrale dans leur vie, prépare des relations qui ne peuvent qu'être malheureuses. Sur le plan sexuel, enfin, les fantasmes masculins continuent de saturer l'espace du désir : comment les femmes peuvent-elles retrouver un regard et une voix ?
Lire la suite
Fermer
ebook (ePub) 12.99 €
Télécharger
Petit pays
Gaël Faye
Grasset
Littérature Française
24 Août 2016
9782246857341
En 1992, Gabriel, dix ans, vit au Burundi avec son père français, entrepreneur, sa mère rwandaise et sa petite soeur, Ana, dans un confortable quartier d'expatriés. Gabriel passe le plus clair de son temps avec ses copains, une joyeuse bande occupée à faire les quatre cents coups. Un quotidien paisible, une enfance douce qui vont se disloquer en même temps que ce « petit pays » d'Afrique brutalement malmené par l'Histoire. Gabriel voit avec inquiétude ses parents se séparer, puis la guerre civile se profiler, suivie du drame rwandais. Le quartier est bouleversé. Par vagues successives, la violence l'envahit, l'imprègne, et tout bascule. Gabriel se croyait un enfant, il va se découvrir métis, Tutsi, Français...
« J'ai écrit ce roman pour faire surgir un monde oublié, pour dire nos instants joyeux, discrets comme des filles de bonnes familles: le parfum de citronnelle dans les rues, les promenades le soir le long des bougainvilliers, les siestes l'après-midi derrière les moustiquaires trouées, les conversations futiles, assis sur un casier de bières, les termites les jours d'orages... J'ai écrit ce roman pour crier à l'univers que nous avons existé, avec nos vies simples, notre train-train, notre ennui, que nous avions des bonheurs qui ne cherchaient qu'à le rester avant d'être expédiés aux quatre coins du monde et de devenir une bande d'exilés, de réfugiés, d'immigrés, de migrants. »
Avec un rare sens du romanesque, Gaël Faye évoque les tourments et les interrogations d'un enfant pris dans une Histoire qui le fait grandir plus vite que prévu. Nourri d'un drame que l'auteur connaît bien, un premier roman d'une ampleur exceptionnelle, parcouru d'ombres et de lumière, de tragique et d'humour, de personnages qui tentent de survivre à la tragédie.
Lire la suite
Fermer
ebook (ePub) 7.49 €
Télécharger
Autres éditions : Voir tout
Le voyage dans l'Est
Christine Angot
Flammarion
18 Août 2021
9782080231994
« - Vu l'ancienneté des faits, il sera sans doute compliqué de les faire établir, et vraisemblablement, votre père ne sera pas condamné...
- Alors, il y a des faits plus récents, qui ont eu lieu à Nancy, à Nice, à Paris et à Tende, il y a deux ans. Ce serait peut-être plus facile...
- Certainement.
- Mais j'étais majeure.
- Ça reste des viols par ascendant, madame. Et qui ont eu un commencement d'exécution quand vous étiez mineure. Moi, je vais le faire convoquer dans un commissariat de Strasbourg. Il aura une grosse frayeur. Il sera difficile d'apporter les preuves. Il y aura sans doute un non-lieu...»
Prix Médicis 2021.
ebook (ePub) 13.99 €
Télécharger
Ocean noir
Pratt/Quenehen/Vives
Casterman
Corto Maltese
1 Septembre 2021
9782203236431
Sur les eaux de la mer de Chine, le profil d'un pirate bien connu se dessine dans l'ombre d'une cabine de pilotage... Corto Maltese est de retour, à l'abordage d'un yacht de luxe. Des rues bondées de Tokyo jusqu'aux sommets des Andes, le gentilhomme de fortune poursuit un trésor mythique, disputé par une société secrète nationaliste et des narcos sans scrupules... Mais plus que jamais, ce sont les sentiments qui vont mener le célèbre marin romantique.
Bastien Vivès et Martin Quenehen s'empare du mythique personnage d'Hugo Pratt pour le plonger dans notre époque contemporaine.
ebook (ePub 3 Fixed Layout) 14.99 €
Télécharger
Autres éditions : Voir tout
L'étranger
Albert Camus
Gallimard
Folio
27 Avril 2012
9782072376429
"Quand la sonnerie a encore retenti, que la porte du box s'est ouverte, c'est le silence de la salle qui est monté vers moi, le silence, et cette singulière sensation que j'ai eue lorsque j'ai constaté que le jeune journaliste avait détourné les yeux. Je n'ai pas regardé du côté de Marie. Je n'en ai pas eu le temps parce que le président m'a dit dans une forme bizarre que j'aurais la tête tranchée sur une place publique au nom du peuple français..."
ebook (ePub) 5.99 €
Télécharger
Autres éditions : Voir tout
Mortelle Adèle t.15 ; Funky moumoute
Mr Tan, Diane Le Feyer
Bayard jeunesse
Livres Mortelle Adèle
5 Décembre 2018
9791027605224
« Vivent les vacances ! Cette année, pour les vacances de Noël, je pars au Canada voir ma cousine. Un nouvel endroit pour des bêtises encore plus mortelles que d'habitude ! On va bien s'amuser... »
Mortelle Adèle va découvrir l'hiver du grand Nord Canadien ! Et si elle doit se séparer de son souffre-douleur Ajax, son ami imaginaire Magnus l'accompagne. A eux deux, ils vont mettre le feu à la neige et au sirop d'érable !
© Mr Tan et Diane le Feyer d'après l'oeuvre créée par Mr Tan et Miss Prickly
ebook (ePub 3 Fixed Layout) 6.99 €
Télécharger
Les flammes de Pierre
Jean-Christophe Rufin
Gallimard
blanche
7 Octobre 2021
9782072930140
"Rémy et Laure partageaient le sommet de Croisse-Baulet et, si modeste qu'il fût, il faisait pour eux de cet instant un moment inoubliable.
Rémy connaissait trop la force de cette communion pour y mêler les gestes minuscules de l'amour. Il sentait que son désir était partagé, que cette émotion avait la valeur d'une étreinte et que Laure, pas plus que lui, ne pourrait l'oublier. Tout devait garder son ampleur, sa grâce. Les petites effusions, les maladroites caresses humaines, dans ces décors de lumière, d'espace et de vent, sont dérisoires et même insupportables. Il fallait laisser l'esprit se mouvoir sans contraintes. Le regard était suffisant pour exprimer l'émoi et celui de Laure parlait sans ambiguïté.
Ils retirèrent les peaux de phoque des skis, réglèrent les fixations pour la descente et raccourcirent les bâtons. Puis, sans se hâter, l'esprit plein d'un moment qu'il était inutile de faire durer tant il était saturé d'infini, ils s'élancèrent dans la pente."