Nous recevons en ce moment un fort volume d'appels. N'hésitez pas à utiliser notre site web pour répondre à vos interrogations. Merci de votre compréhension.
Mon profil
Billets Électroniques
Contact
English
1 819 693-8937
Rabais
Réserver
Forfaits vacances
Sud
Tout Sud
Rabais Top Chrono
Dernière minute
Luxe
Club Med
Groupe
Disney
Autocar
Circuits
Destinations
Kenya
Turquie
Égypte
Afrique du Sud
Tunisie
Portugal
Italie
Maroc
Pérou
Croatie
Grèce
Vietnam
Croisières
Croisières à Rabais
Croisières transport inclus
Norwegian Cruise Line
Destinations
Afrique
Asie
Bermudes
Caraïbes
Europe
Hawaii
Autres produits
Groupe
Infos pratiques
Pourquoi réserver avec nous?
Avantages
Ce qui nous distingue
Garanties
Paiements mensuels
information voyage
Assurances
Billets électroniques
Exigences voyage COVID
Demande de Visa
liens utiles
À propos
Contact
FAQ
autres
Blogue
Promotions
Fiches Destinations
sud
Cuba
Cayo Coco
Cayo Santa Maria
Holguin
Varadero
Jamaïque
Montego Bay
Mexique
Cancun
Los Cabos
Riviera Maya
République Dominicaine
Puerto Plata
Punta Cana
Voir les autres destinations
europe
Espagne
France
Paris
Grèce
Italie
Portugal
Croatie
Islande
Turquie
Voir les autres destinations
Amérique du nord
Canada
Niagara Falls
États-Unis
Boston
Chicago
Californie
Floride
Hawaï
Voir les autres destinations
Afrique/Asie
Afrique
Maroc
Tunisie
Asie
Inde
Japon
Maldives
Thaïlande
Vietnam
Bali
Voir les autres destinations
Forum
Mon profil
FAQ
Contact
English
Forum
Catégories
Toutes les publications Autres Croisière Europe Autocars Las Vegas Hôtels sud Anecdotes de voyage Trucs et astuces Disney Général Autour du monde
Dernières discussions
Dernières discussions
56
Yes voyage réservé
pelicano 18 mai 2016, 10:03
Page précédente
Page suivante
14 utilisateurs connectés
Haut de page
Recherche dans le forum...
attention beaucoup de russe a cuba
Général
Par malletboivin Le 7 novembre 2021, 10:02
attention beaucoup de russe a cuba....
touristes soyaient vigilant.......
25 réponses
Par Rose-lilas-3 Le 7 novembre 2021, 10:17
Toujours aussi optimiste ! Quelle réjouissance vos messages ?
Il y a aussi beaucoup de criminels à Montréal.
Soyez vigilants !
2 réponses
Répondre
Par rej-jf Le 7 novembre 2021, 12:44
salut rose l'île 3.....
a voûs etes la.....
je m inquiète......
et un peu D ennui aussi......
bisous et ne M abandonne surtout pas....
0 réponse
Répondre
Par TraceyFrench017 Le 15 novembre 2021, 03:54
Hahaha...
il y a des criminels par tout dans le monde mais il faut toujours se méfier des apparences. ✈️ 😂
il faut construire un monde meilleur pour voyager en toute liberté.
0 réponse
Répondre
Par luciole2 Le 7 novembre 2021, 10:34
Ils sont peu vaccinés
0 réponse
Répondre
Par Castille Le 7 novembre 2021, 12:02
Savez-vous si les russes sont surtout à Varadero et Cayo Santa Maria? Ou ils sont aussi présents dans la région d'holguin?
0 réponse
Répondre
Par zazou61 Le 7 novembre 2021, 12:05
Il y en a aussi beaucoup en RD… c’est certain que dans les voyages on peut rencontrer des gens d’un peu partout et le risque d’infection augmente d’autant 🤷🏼‍♀️
0 réponse
Répondre
Par Crystal Le 7 novembre 2021, 20:46
J'y serai demain à Cayo Coco pour une deuxième fois (septembre) les russes suivre le même protocole que toutes les touristes ils seront testé avant débuter leurs vacances.
Bien sûr sachant le taux de vaccination bas à seulement 30% de la populations russe ont garde prix nos distance plusieurs y sont pour 2 semaines et très souvent de commerce agréable.
Je profite des prix très bas et des installations peu fréquentés, demain je crois qu'on y verra plus de vacanciers qu'en septembre car Sunwing et Transat ont débuté des vols depuis le mois octobre.
0 réponse
Répondre
Par ozzy50 Le 7 novembre 2021, 22:57
Pour ma part lors de notre dernière visite à Holguin..janvier 2020 il y avait aussi beaucoup de russes(20 à 30 ans) et en général ils étaient très désagréables..agressifs..(2 batailles) impolis durant les spectacles..arrogant..malpropre..genre traineux..saoul du matin au soir..avertissement de la direction mais pas plus..on essayait de les éviter mais pas facile dans un resort qui n'est pas tellement grand.
1 réponse
Répondre
Par zazou61 Le 8 novembre 2021, 09:23
À quel hôtel étiez-vous Ozzy?
0 réponse
Répondre
Par Micky_doo Le 8 novembre 2021, 09:44
À partir du 15 novembre, les règles changent pour entrer à Cuba.
Vaccination requise ou test PCR -72 heures. Ça donnera une clientèle plus responsable, j'espère.
Je serai à Cayo Coco du 25 novembre au 2 décembre. Je ferai mon rapport.
En septembre, j'étais à Riviera Maya, Mexique. Ai rencontré un couple de Russes avec leur petite fille, un couple charmant. Ai eu une excellente semaine, sans problème, tout le monde respectait les consignes... la plupart du temps. l'ĥôtel était à 40%. En tout cas, aucun débordement! Je me sentais en sécurité même si aucun vaccin n'était requis pour entrer au Mexique.
1 réponse
Répondre
Par zazou61 Le 8 novembre 2021, 11:30
C’est ce que je me dis aussi pour Cuba… voilà qui les rend plus intéressants dans les circonstances actuelles…
Je pense partir au printemps; les choses ont le temps de changer entre-temps mais pour l’instant, Cuba semble en effet un bon choix 😊
0 réponse
Répondre
Par ozzy50 Le 8 novembre 2021, 16:52
zazou61..on était au Sol Rio de Luna&Mares..un soir quand on est parti dela disco sur la plage un d'eux nous a suivi et prenait des photos de nous..pourquoi ?? on ne saura jamais.c'est un gars de sécurité qui est venu le controler..mais je vais y retourner..les vols d'Ottawa pour Holguin recommence fin JANVIER..le Sol était fermé depuis plusieurs mois et doit ouvrir le 1ER janvier..
1 réponse
Répondre
Par zazou61 Le 10 novembre 2021, 21:31
Il a l’air très aimé cet hôtel 😊
0 réponse
Répondre
Par Castille Le 8 novembre 2021, 18:26
Bonsoir,
Micky doo j'aimerais beaucoup avoir vos impressions.
Je m'explique pour les autres. J'ai réservé pour 14 jours départ le 25 décembre avec assurance que je peux annuler 24h avant départ. Mais le paiement final est le 11 novembre (cette semaine) et je me posait la question si je payais et attendais des nouvelles plus précises au cours de décembre et au pire j'annule quelques jours avant. OU je change ma destination immédiatement en même temps que le paiement final (je devrai repayer une assurance Flex extra). C'est mon chum qui est inquiet (pas moi) car il a su que beaucoup de Russes vont à Cuba et qu'ils sont très propagateurs du virus. Il est inquiet de tester positif pour le retour. Je considère qu'on est pas moins à risque de tester positif au Mexique, Punta Cana ou ailleurs. Notre hôtel est le Coral Level at Iberostar Holguin (adulte seulement). Mais avec les infos que vous donnez que Cuba exigera la vaccination ou test PCR avant l'arrivée me donne davantage confiance. Les Canadiens seront vaccinés car obligation pour prendre avion. C'est ce test PCR qui devrait disparaitre avant les retours surtout qu'aujourd'hui on nous annonce que les fonctionnaires entrent en présentiel à 1 semaine de préavis et sans masque exigé et sans vaccination exigée, je me questionne sérieusement. Merci à tous d'avance
1 réponse
Répondre
Par dlortie1 Le 9 novembre 2021, 06:57
Bonjour , présentement les cas sont en baisse majeur à Cuba et ce dans toutes les régions, le 7 novembre environ 470 cas , depuis le 7 novembre , il faut être doublement vaccinés ou test négatif à l,entrée à Cuba , j’y serai en janvier 2022 , dites vous que vous faites déjà attention ici donc à Cuba sous votre palapas , les chances sont minces , le seul point négatif est le test pcr au retour , peut-être que le canada va changer sa politique d’ici décembre
0 réponse
Répondre
Par moimessouliers Le 9 novembre 2021, 08:54
Les Cubains sont presque tous complètement vaccinés. Incluant les enfants de 2 ans et plus...
Mon amie qui est docteure là-bas, me dit que les nouveaux cas de Covid ont drastiquement baissés depuis environ 3 semaines.
0 réponse
Répondre
Par rico21 Le 9 novembre 2021, 10:07
je suis allé a la romana au iberostar hacienda dominicus....au moins 6 fois et oui nous avons vu a plusieurs reprises des russes..... oui ils ne savent pas vivre...parlent fort ...ils buvaient sur la plage en cochon a meme les bouteilles de fort....vraiment déplaisant ...
1 réponse
Répondre
Par ybou Le 10 novembre 2021, 08:00
Savez-vous qu'il y a aussi des québécois qui agissent de la meme facon.
1 réponse
Répondre
Par intrépide Le 10 novembre 2021, 09:12
J’ai pensé comme vous ybou. J’ai déjà jasé avec une femme qui venait de Russie, une femme très cultivée et qui savait vivre.
1 réponse
Répondre
Par Rose-lilas-3 Le 10 novembre 2021, 09:18
Des gens qui ne savent pas vivre en voyages, il y en a dans toutes les nationalités. Je peux vous dire qu'à 2 reprises, dans 2 pays différents en Europe, 2 voyages différents, nous avons eu de très mauvaises expériences avec des Hollandais. Même chose en Espagne.
Concernant les Russes, je ne doute pas qu'il y en ait des désagréables mais, dans leur pays, ce sont des gens civilisés, agréables à rencontrer.
On pourrait en parler longtemps.... Des Américains.... des Ontariens.... Des Québécois aussi.
Alors !!!
0 réponse
Répondre
Par Micky_doo Le 9 novembre 2021, 18:39
@dlortie1 Vous écrivez: " le seul point négatif est le test pcr au retour".
Cela me jette par terre. Vous préférez être un COVID positif qui l'ignore et vous retrouver à l'hôpital quelques jours plus tard? Ou vous préférez cotoyer d'autre cas positifs et l'attrapper. Ou vous préférez contaminer les autres? Quand je lis des chose comme cela, je reste bouche bée... mais les doigts eux peuvent écrire ma pensée. Dire qu'en plus, vu qu'on parle de Cuba, les test PCR y sont très peu cher soit l'équivalent de $30US. $37CAN. Si vous n'avez pas les moyens de voyager en toute sécurité, restez chez vous.!
@Castille Votre hôtel semble très bien. J'espère que vous aurez de belles vacances.
Les russes vont surtout à Varadero parce que beaucoup cherchent à faire la fête à petit prix. Ils aiment aller à la ville de Varadero, on peut souvent y aller à pied. Il y a plein d'hôtel peu cher à Varadero. Donc, à moins d'aller dans un hôtel plus dispendieux, genre Paradisius, j'éviterais pour le moment d'y aller.
Je ne sais pas si vous connaissez Holguin, mais c'est tout à fait différent. La ville d'Holguin est quand même à bonne distance des hôtels et c'est une belle ville à visiter. Moins de bar et de cafés qu'à Varadero. Il y a une dizaine d'hôtels près d'Holguin, probablement 50-75 à Varadero. En plus, votre hôtel n'a que 70 chambres, ce devrait donc être calme et reposant, ce que vous semblez rechercher.
Perso, je suis allé à Holguin environ 35 fois depuis 2011. Mon site de prédilection est le Sol Rio de Luna y Mares, avec sa plage magnifique, Playa Esmeralda. J'y suis allé 25 fois au moins. C'est mon deuxième chez-moi. Là comme dans les autres hôtels d'Holguin (je parle avant COVID) j'ai très rarement vu des gens désagréables ou ivres, déplacés... surtout des British, des Allemands et des... Québécois. Aucun russe...Sur ces 35 voyages, probablement 4-5 épisodes en tout. C'est très familial à Holguin. Alors quand des jeunes de 25-30 s'énervent et dépassent les bornes, la garde nationale (l'armée) intervient et au deuxième avertissement ils sont confinés à leur chambres. Au troisième, ils vont dégriser en cellules.
A votre place, je ne m'en ferait pas trop. Le seul hôtel que j'éviterais présentement est le Club Amigo. C'est le moins dispendieux, et une partie de leur clientèle laisse à désirer. Comme les hôtels seront probablement pleins pour Noël, il vaut mieux être dans un petit hôtel comme le vôtre.
Ma prochaine visite au Sol Rio de Luna y Mares sera en avril ou mai, je peux partir quand je veux, je cherche le bon prix. Parfois je réserve 1-2 jours avant mon départ, sur un coup de tête. C'est vrai que c'est bon les voyages! Surtout quand on a une bonne ambiance et la sécurité.
Quand à moi, compte tenu de l'augmentation des activités générales, l'ouverture des frontières, la hausse des cas, etc. je serais très étonné que les tests PCR pour revenir au pays soient levés. Au plus, un allègement pour les Canadiens revenant des USA, après un court séjour. Mais pas pour les vols transcontinentaux, surtout d'Europe. Présentement, en France, ils ont 10x plus de cas par 100,000 personnes qu'au Québec. Ils sont sur une montée, ils remettent en vigueur des mesures levées il y a quelques mois. Là-bas, c'est vraiment une 5ième vague. Le président Macron, s'est adressé à la Nation il y a quelques heures. Quand on voyage, on n'est plus sur notre île et on est exposé à ce qui se passe ailleurs dans le monde.
Bon voyage à ceux qui partent! et restons prudents.
0 réponse
Répondre
Par LilasRose Le 10 novembre 2021, 11:03
Mais quels commentaires racistes et stupides. On devrait vous empêcher de voyager. Les voyages sont justement faits pour cela. Si le Russe ou l'Italien vous dérange, juste à passer votre chemin.
0 réponse
Répondre
Par rico21 Le 10 novembre 2021, 11:04
@YBOU......oui je sais fort qu il y a des québecois, ontariens,des américains, des colombiens, argentins, ect....qui sont des campions......j ai fait assez de voyages pour le confirmer....
mais le sujet ICI.... était les russes
0 réponse
Répondre
Par zazou61 Le 10 novembre 2021, 12:09
La plupart du temps ce sont les gens qui voyagent en groupe qui sont les plus turbulents et ce, dans toutes les nations… au fil de mes voyages j’ai fait de belles rencontres de gens originaires d’un peu partout: des personnes intéressantes et cultivées et d’autres… moins… du point de vue de ces derniers, je suis probablement très plate!! 😁
0 réponse
Répondre
Par Micky_doo Le 10 novembre 2021, 18:21
@zazou Bien d'accord!
Une anectdote un peu hors sujet, mais pas tant que ça. Dans un hôtel tranquille à Holguin, soudain arrivent 4 couples de Québécois, dans la trentaine. Ils sont déjà saouls en début d'après-midi et se pointent à la piscine... Le genre à jeter leurs mégots de cigarettes dans la piscine et de répandre leurs pina colladas dans l'eau, dégeulasse... Mais le pire était à leur arrivée... Ils étaient donc 8 et arboraient fièrement leurs chandails avec des messages personnalisés. L'un disait "manger toutes (sic) de la marde (sic)", un autre "aller donc toutes (sic) chier" , le tout accompagné de sacres, en grosses lettres majuscules noires, sur fond blanc, la grande clâssssse, je vous fais grâce des autres. Ils passent 2-3 heures à s'exciter, puis quittent vers 5pm. Je ne sais pas ce qui est arrivée par la suite mais on ne les a pas revus sur le site les jours suivants. Je ne serais pas étonné que ce groupe ait été impliqué dans une bagarre ou quelque chose du genre et qu'il ait été expulsé de l'hôtel. Le Sol Rio de Luna y Mares a très peu de tolérance pour ce genre de comportement. Ouais, il y a des épais dans toutes les communautés. Moins on en rencontre, mieux on se porte!
Si ces événements sont rares, c'est aussi vrai que certains groupes sont sur-représentés dans ces événements. Et je ne parle pas de groupes ethniques. Quand tu consommes plus de vodka que d'eau dans ta journée, et que ton espérance de vie à la naissance est de 65 ans, il y a un problème.
2 réponses
Répondre
Par zazou61 Le 10 novembre 2021, 21:43
Je ne suis jamais allée à cet hôtel mais j’ai lu plusieurs commentaires mentionnant que la section Luna est très tranquille. Je sais que la plage y est magnifique pour l’avoir visitée une fois il y a plusieurs (plusieurs, plusieurs) années. Il n’est pas récent, a-t-il été rénové ces dernières années?
Les gangs sur le party sont pour moi une vraie plaie, même chose pour les boum-boum… moi je vais dans le sud pour me reposer et décrocher du stress, donc j’aime bien avoir la paix. Quand un hôtel « manque d’animation », c’est « turn-on » pour moi 🤣
0 réponse
Répondre
Par rej-jf Le 11 novembre 2021, 15:34
💕 💕pas tres drôle....
mais je vois que vos propos ne sont pas A ma hauteur dommage mais ne me lisais pas...
je vous trouve triste....et pathetique ❤️
dommage.....
0 réponse
Répondre
Par Micky_doo Le 10 novembre 2021, 22:46
C'est vrai, l'hôtel a plus de 20 ans, je dirais même 25...
Ma réponse a un biais... J'ADORE cet hôtel. C'est mon deuxième chez-moi. J'y suis allé plus de 25 fois depuis 2013. Ceci dit, la raison pour laquelle j'y retourne est l'ambiance qu'on y retrouve. J'ai fait tous les hôtels d'Holguin (sauf le Paradisius) et même si en général le service et la gentillesse des cubains sont proverbiaux, la culture du Luna Mares est unique. Ce qui explique qu'une bonne partie de la clientèle est constituée de clients qui y retournent. Le site est super. Toujours de la place à la plage, des coins tranquilles si on ne veut pas entendre de musique. Personnellement, j'ai toujours préféré la section Mares. À moins d'avoir une chambre directement au dessus du lobby, c'est toujours tranquille. Je vais y retourner, probablement en avril ou mai, peut-être janvier si je trouve un bon deal. Ils ont commencé à rénover il y a environ 5 ans... Mais Cuba c'est Cuba... Le lobby de l'hôtel est complété depuis 3-4 ans. Les dernières années, je demandais une chambre rénovée, face è la mer et à la piscine, 2ième ou 3ième étage (j'ai maintenant mes contacts) et quand j'arrivais tout était prêt. Ils on fermé l'hôtel autour de juin 2020 et en ont profité pour terminer la rénovation des chambres du Mares. La piscine a aussi été refaite. J'ai vu les photos et les maquettes pour la rénovation de la section Luna mais je ne sais pas où ils en sont. L'hôtel ouvrira le 1er janvier prochain. C'est facile et agréable d'y faire des rencontres car il y a autant d'européens, sinon plus, que de Canadiens (je dirais 20-30% de Québécois). Je n'ai que de bons mots. Il y a 2 groupes FB créés par des clients qui mettent des photos et des commentaires.
l'un est: Love Sol Rio Luna y Mares and Cuba créé par une dame de l'Ontario
l'autre est: Friends who like Sol Rio de Luna y Mares - Cuba
Je suis plus familier avec le premier, j'ai rencontré sur place quelques uns des membres.
Même qu'une fois j'échangeais avec un type de Toronto qui mettait de belles photos tous les jours. J'en ai eu assez, je m'ennuyais tellement de la place (même si j'y étais allé 3 mois avant...) que j'ai acheté un forfait et suis parti le lendemain. Devinez quoi? Une fois déposé mes valises dans ma chambre, je sors et rencontre le gars, il occupait la chambre d'à côté. On s'est reconnu par nos photos Facebook. Il est maintenant un des administrateurs du 1er site. Seul, en couple ou en famille, chacun y trouve son compte. C'est un endroit très agréable que je recommande sans restriction.
Je suis certain qu'il y aura de nombreuses photos et videos, mises par les clients. Pour le moment, les gens y mettent des photos de leur dernière visite, pré COVID... leurs beaux souvenirs.
3 réponses
Répondre
Par zazou61 Le 11 novembre 2021, 00:35
Merci beaucoup Micky doo! Ça me semble intéressant: c’est sûr que je vais aller voir cette page fb 😉
0 réponse
Répondre
Par Rose-lilas-3 Le 13 novembre 2021, 16:51
Micky_doo, aviez-vous un autre nick avant celui-ci car une personne sur ce forum était un habitué de cet hôtel. Il y allait régulièrement. Je ne me souviens plus de son nick.
0 réponse
Répondre
Par zazou61 Le 15 novembre 2021, 23:26
Ils ont annoncé aujourd’hui qu’il n’ouvrira pas avant le 1er mai finalement…
0 réponse
Répondre
Par Micky_doo Le 11 novembre 2021, 01:26
Vous trouverez ici des revues.
Défiler la page vers le bas, vous y trouverez les revues.
0 réponse
Répondre
Par alexisduwat62 Le 11 novembre 2021, 03:08
Je suis d'accord avec vous et ce n'est que mon avis, les russes sont très peu vaccinés.
Mais Holguin est une très belle destination, je suis sûr que vous allez apprécier votre voyage !
0 réponse
Répondre
Par Crystal Le 12 novembre 2021, 18:37
Je suis présentement au Pullman CC il y a très peu de russes à comparer au mois septembre.
Cette semaine à commencer la vaccination des employés pour une 4ieme doses.
1 réponse
Répondre
Par Rose-lilas-3 Le 13 novembre 2021, 16:49
4e dose ???? Tabarnouche, ils vont se rendre à combien ??? Ça veut dire que leur vaccin n'est pas terrible puisqu'ils sont obligés d'en donner autant !!!!!
1 réponse
Répondre
Par pier lucky Le 13 novembre 2021, 16:53
Vive les vaccins!!!!!
0 réponse
Répondre
Par sylvie_etoile Le 13 novembre 2021, 16:33
Nous arrivons de RD et au moins 60% de l hôtel était des russes. Beaucoup ne respectent pas les consignes.
1 réponse
Répondre
Par zazou61 Le 13 novembre 2021, 20:59
sylvie etoile, ferez-vous un compte-rendu de votre séjour? ☺️
1 réponse
Répondre
Par sylvie_etoile Le 14 novembre 2021, 15:47
Nous étions au caribe Deluxe princesse. Belle chambre rénovée. Les employés sont très accueillants. Très bon service. Tout était parfait sauf le comportement des russes. Non respects des mesures sanitaires passent devant les autres au buffet. Sur la plage bataille pour des chaises entre russes. Pour le test covid ca se fait a l hôtel. Très important de remplir arrivecan avant d arrivée a l aéroport il ne vous laisse pas partir sinon. Pour ceux qui parlent des russes a cuba allez en RD vous allez voir qu il y en a beaucoup la aussi.
2 réponses
Répondre
Par zazou61 Le 14 novembre 2021, 15:54
Ouf! Merci Sylvie!! Pas très agréable comme cohabitation ☹️ La bataille?!! J’avoue que je n’ai jamais vu ça… oh que j’aurais été stressée 😳
0 réponse
Répondre
Par Patiente(2) Le 15 novembre 2021, 12:33
Merci pour ce compte rendu, ou est cet hôtel en RD..? .je pars pour Samana le 1er décembre.
0 réponse
Répondre
Par rico21 Le 14 novembre 2021, 16:32
merci....sylvie comme je disais..... moi j en ai vu beaucoup a la romana ....j y suis allé 6 fois et toujours en période de 2 semaines.....et ce sont 99% tous des CAMPIONS.....qui parlent fort et ne respecte rien....soul du matin au soir.....
oui....de temps en temps on peu tombé sur un russe qui sait vivre.....j en ai connu 1 a punta cana au riu bambu en jouant a la pétanque... wouff je suis allé m acheter un 6/49....... 😀 😀
0 réponse
Répondre
Par marief Le 14 novembre 2021, 21:27
rico: peux tu m'expliquer ce que CAMPIONS veut dire car je n'en n'ai aucune idée
0 réponse
Répondre
Par rico21 Le 15 novembre 2021, 10:16
bonjour marief.....ha cé bon 😀 un campion cé une personne qui ne sait pas vivre, un pas classe....un restant de table ....peut etre une expression qui ne sait jamais rendu dans votre région 😏
1 réponse
Répondre
Par marief Le 15 novembre 2021, 10:42
Merci rico pour ta réponse même si elle est sarcastique
Après des recherches sur le web ce mot n'est associé qu'à un nom de famille ou a une fleur et pas associé à une dégradation totale d'une personne comme ta définition.
C'est peut-être qu'en région, soit Montréal pour moi, nous n'avons pas les mêmes expressions ou dictionnaires ou encore les nouvelles en retard
Passe une belle journée
0 réponse
Répondre
Par rico21 Le 15 novembre 2021, 11:41
marie.....désolé ce n est pas sarcastique....cé une expression comme dire
cé un mangeux de marde.....cé un h...de baveux.....cé un h...de sale...... cé un trou de c.......ect ect ect
j`imagine que meme a montreal il doit bien y avoir des expressions pour définir des personnes comme ca.....exemple la belle mere de Granby.... on devrait dire cé un ange ?????? 😠
je pourrais t en faire une liste de 2 pages....d expression
j espere que je t ai pas trop offensé a dire des mauvais mots.... bonne journée a toi aussi 😀
0 réponse
Répondre
commenter
Règlements du forum Recherche dans le forum
ok
Supprimer la publication
Êtes-vous sûr de vouloir supprimer cette publication? Cette action est irréversible.
annuler
supprimer
Vous n'êtes pas connecté!
Vous devez vous connecter ou vous créer un compte pour publier sur le forum
annuler
Me connecter
Contactez-nous
1 819 693-8937
Le centre d'appel téléphonique est ouvert aujourd'hui de 10 h à 17 h. Contact
Infolettre
Entrez votre adresse courriel
Envoyer
Envoyer
Liens utiles
Assurance
Billets électroniques
Chèque-cadeau
FAQ
Garanties
Termes et conditions
Exigences voyage COVID
Produits
Autocars
Circuits
Espagne
Italie
Portugal
Tunisie
Club Med
Croisières NCL
Disney
Groupe
Top Chrono
Tout Sud
Cuba
Cayo Coco
Cayo Santa Maria
Varadero
Mexique
Cancun
Riviera Maya
République Dominicaine
Puerto Plata
Punta Cana
Général
À propos
Blogue
Carrières
Contact
Plan du site
Suivez-nous
© 2000-2021 Voyagesàrabais inc. Titulaire d'un permis du Québec #703528. Le contenu de ce site est protégé par droits d’auteur. Il peut être consulté librement, mais ne peut être reproduit, en tout ou en partie, sans l’autorisation écrite préalable de Voyagesàrabais inc. Tous droits réservés. VOYAGES À RABAIS, VOYAGESÀRABAIS, VOYAGESÀRABAIS.COM, WWW.VOYAGESÀRABAIS.COM, WWW.VARVACATIONS.COM, CHEAPER VACATIONS et CHEAPER VACATION sont des marques de commerce de Voyagesàrabais inc. dûment protégées par la loi. Il est interdit d’employer ou de reproduire ces marques ou toute autre expression similaire afin de vendre ou d'annoncer notamment des forfaits de voyage ou pour autrement rendre des services d’agence de voyages.
Sécurité et confidentialité
Ce site est protégé par reCAPTCHA et les Politique de confidentialité et Conditions d'utilisation de Google s'applique.