This product is guaranteed by the ECOSTAR brand network for a period of 2 years subject to assembly and installation in accordance with the instructions for use and use under normal conditions
Features
Frequence : 433.92 MHz
Number of buttons : 2
Coding : Recording in the receiver
Power : Battery CR2025
Size of the product : 64 x 15 x 25 mm
Reviews
Evaluate your product :
1 star 2 stars 3 stars 4 stars 5 stars
Submit Review
FAQ
DIRECT FROM
THE FACTORY
SECURE PAYMENT
SPECIALISED COURIER SERVICE
EXPERT CUSTOMER SERVICE
Mister Gates Direct
About us
Customer reviews
Legal notice
Our commitments
Discover our story
Sales terms
Payment methods
Delivery terms
Returns
Terms & Conditions
Social media promotion terms
Services
Take your measurements
Practical buying guide
Frequently Asked Questions
Gate Fitting Service
Quote request
Gate safety
Information
MGD Video channel
Gate automation guide
Comparative study
Download catalogue
Find a builder in my area
Delivery
Follow us
Facebook
Instagram
Twitter
Youtube
Mister Gates Direct ©2018. All rights reserved
Please wait...
This item has been successfully added to your cart !
{{var product.name}}
View cart & checkout
Continue shopping
video title
video content
Take an appointment
whenever you want
Callback
now
You prefer an appointment :
In store
By video
By phone
Your Zipcode
Pour vous joindre :
Your Lastname
Your Firstname
Your Email
Your phone
Add a comment ? (Optional)
What is your project ?
Submit
Your contact details are for the sole use of the Group Mister Menuiserie
More details
Our advisers are off duty at this time We can call you back during working hours !
Call me back	
Your contact details are for the sole use of the Group Mister Menuiserie	
More details
Please wait while processing the request
Le paiement en 4 fois sans frais avec
Vous pouvez régler de votre commande 4 fois sans frais par CB à partir de 200€ d’achats jusqu’à 8000€ avec Oney Bank
Le plus ?
Ce mode de paiement est simple, rapide et sécurisé.
Le paiement en plusieurs fois de votre commande s’effectue à l’étape 4 de votre validation.
Le paiement 4 fois sans frais par carte bancaire vous permet de régler la commande effectuée sur notre site marchand de la façon suivante :
- Un apport obligatoire, débité le jour de la confirmation de l’expédition de votre commande correspondant à un quart de la commande.
- Trois mensualités, correspondant chacune à un quart de la commande, prélevées à 30 et 60 jours et 90 jours.
Exemple : Pour un achat de 400€, apport de 100€ puis 3 mensualités de 100€. Crédit sur 3 mois au TAEG FIXE de 0%. Coût du financement 0€
Oney Bank se réserve le droit d’accepter ou de refuser votre demande de financement en 3x 4x Oney. Vous disposez d’un délai de rétractation de 14 jours pour renoncer à votre crédit.
Cette offre est réservée aux particuliers (personnes physiques majeures) résidant en France et titulaires d’une carte bancaire Visa et MasterCard possédant une date de validité supérieure à la durée du financement choisie. Les cartes à autorisation systématique notamment de type Electron, Maestro, Nickel etc… ainsi que les e-cards, les cartes Indigo et American Express ne sont pas acceptées. Lors de ma commande, je sélectionne le paiement en plusieurs fois Oney lors de l'étape 4 de la validation, après avoir renseigné vos coordonnées et choisi votre livraison.
Cochez l'option "Paiement en 4 fois par Oney". Remplissez le formulaire et réglez l'apport par carte bancaire sur notre site, votre paiement en 4 fois est établi.
Votre contrat sera automatiquement archivé par Oney Bank et vous pourrez y avoir accès sur simple demande écrite. Ce service est disponible entre 05h30 et 23h30 du lundi au dimanche.
Comment se passe le remboursement ?
En cas d'annulation totale de votre commande, Oney vous remboursera les échéances déjà prélevées. Les échéances à venir seront automatiquement annulées.
En cas d'annulation d'une partie de votre commande, votre échéancier de paiement sera adapté au montant restant de votre commande de manière automatique.
Oney Bank - SA au capital de 51 286 585€ - Siège social : 34 avenue de Flandre 59170 CROIX - RCS Lille Métropole 546 380 197 - n° Orias : 07 023 261 - www.orias.fr - Correspondance : CS 60006 - 59 895 Lille Cedex 9 - www.oney.fr
Le financement en plusieurs fois avec
Nous vous proposons d’échelonner le paiement de votre commande grâce à un financement en 10, 24, 36, 48, 60 et 84 mensualités, pour un montant compris entre 1000€ et 21500€. Pour cela, il vous suffit de compléter un formulaire concernant vos informations personnelles et financières, et vous recevrez une réponse de principe immédiate en ligne. Nous commencerons alors le traitement et l’envoi de votre commande. Vous n’aurez plus qu’à télécharger les pièces justificatives nécessaires, et vous commencerez à rembourser dès la validation définitive de votre dossier.
Sans report :
Offre de crédit affecté sans assurance valable de 1000€ à 21500€ et de 10 à 84 mois au TAEG FIXE de 9,90% à 5,90% et taux débiteur fixe de 9,47% à 5,74% selon le montant de l’achat.
* Exemple pour un achat de 2000€ en 10 fois, vous réglez un apport obligatoire de 200€ suivi de 9 mensualités de 207,98€, Montant du financement : 1800€ et total dû : 1871,82€.
Taux débiteur annuel fixe 9,47%. TAEG FIXE de 9,9%. Crédit affecté sur 9 mois. Coût du crédit 71,82 €
Avec report de 3 mois :
Report total de 3 mois constitué d’un report de 2 mois et d’une première mensualité à 30 jours. A l’issue du report, vous commencerez à rembourser un crédit affecté de 10 à 84 mois sans assurance au TAEG FIXE de 9,90% à 5,90% et taux débiteur fixe de 9,47% à 5,74% selon le montant de l’achat. Offre valable sur tous les produits de 1000€ à 21500 €.
**Exemple pour un achat de 2000€ en 10 fois, à l’issue d’un report de 3 mois, vous remboursez 10 mensualités de 212,10€, Montant du financement et montant total dû : 2121€.
Taux débiteur annuel fixe 9,47%. TAEG FIXE de 9,9%. Crédit affecté sur 12 mois. Coût du crédit 121 €
Vous pouvez choisir de financer votre achat après report en 10, 24, 36, 48, 60 ou 84 mensualités pour une commande d’un montant global compris entre 1000€ et 21500€.
UN CRÉDIT VOUS ENGAGE ET DOIT ÊTRE REMBOURSÉ. VÉRIFIEZ VOS CAPACITÉS DE REMBOURSEMENT AVANT DE VOUS ENGAGER.
Offres de financement sous réserve d’acceptation par Oney Bank. Vous disposez d’un délai de rétractation de 14 jours pour renoncer à votre crédit.
Oney Bank - SA au capital de 51 286 585€ - Siège social : 34 avenue de Flandre 59170 CROIX - RCS Lille Métropole 546 380 197 - n° Orias : 07 023 261 - www.orias.fr - Correspondance : CS 60006 - 59 895 Lille Cedex 9 - www.oney.fr
LABEL HABITAT agit en qualité de mandataire exclusif en opérations de banque et en services de paiement – N° ORIAS : en cours d’immatriculation – www.orias.fr - siège social : 10 rue Léo Lagrange 27950 Saint Marcel
Le paiement en 10 à 84 fois par Presto (Cetelem)
Un crédit vous engage et doit être remboursé. Vérifiez vos capacités de remboursement avant de vous engager.
Pour tout achat de 150€ à 16000€, simulez les mensualités de votre crédit sur les fiches produit. Choisissez Cetelem Presto sur la page de paiement de votre commande sur www.mistermenuiserie.com Cliquez sur le crédit le mieux adapté à vos envies et à votre budget : possibilité de remboursement en 24 mois à crédit à partir de 360€, 36 mois à crédit à partir de 540€, en 48 mois à crédit à partir de 720€.	
Exemple hors assurance facultative : pour un achat et un crédit accessoire à une vente de 1000€ sur 24 mois au Taux Annuel Effectif Global fixe de 9,90 % (taux débiteur fixe de 9,48%), vous remboursez 24 mensualités de 45,52€ - intérêts : 92,40€, montant total dû (par l’emprunteur) 1092,40€.
Le coût mensuel de l’assurance facultative (Décès, Perte Totale et Irréversible d’Autonomie, Maladie-Accident), souscrite auprès de Cardif Assurance Vie et Cardif Assurances Risques Divers, est de 1€ et s’ajoute au montant de la mensualité de l’exemple ci-dessus. Le coût total de cette assurance facultative est de 10€ pour 500€ empruntés. Le taux annuel effectif de cette assurance est de 4,72%.
Complétez votre demande de crédit accessoire à une vente en ligne et recevez immédiatement une réponse de principe. Vous aurez ensuite la possibilité de finaliser votre dossier de crédit directement en ligne en téléchargeant vos pièces justificatives puis en signant électroniquement votre contrat. Une fois complet, votre dossier sera étudié et vous recevrez une réponse définitive dans un délai de 48h maximum.
Sous réserve d’étude et d'acceptation du dossier par BNP Paribas Personal Finance. Vous disposez d’un droit de rétractation. Cetelem est une marque de BNP Paribas Personal Finance, 1 boulevard Haussmann 75009 Paris, Société Anonyme au capital de ‎546 601 552€, 542 097 902 RCS Paris. N° ORIAS : 07 023 128 (www.orias.fr).
Publicité diffusée par LABEL HABITAT, 10 rue Leo Lagrange 27950 Saint-Marcel, inscrit au Registre des intermédiaires en assurance sous le numéro d'immatriculation 521 694 133 RCS Evreux, en qualité d'intermédiaire de crédit à titre exclusif de BNP Paribas Personal Finance. LABEL HABITAT apporte son concours à la réalisation d'opérations de crédit sans agir en qualité de Prêteur.