Mission : renforcer la notoriété de la marque auprès des grands comptes en engageant une campagne d’influence basée sur la promotion de l’innovation et du partenariat France-Japon.
Atos
Mission : mettre en lumière les activités paiement et transaction d’une des plus grandes ESN mondiales. Une campagne notoriété qui transforme les experts internationaux de la société en véritables ambassadeurs.
Panasonic Business
Mission : prendre en charge la communication d’influence de Panasonic Business et organiser un accompagnement national et international sur-mesure.
Babbel
Mission : En France, on n’a pas de pétrole… mais on a un bel accent. Pour Babbel, l’agence donne le « la » et engage un tsunami médiatique autour d’une idée simple : l’accent français est le plus sexy au monde. Oui, rien que ça.
Polette
Mission : une campagne d’influence corporate pour pousser la notoriété de Polette, le trublion du marché de l’optique qui entend bouleverser les codes de son business.
ONU Femmes
Mission : organisation du lancement du Comité National et accompagnement de la montée en puissance médiatique de l’organisation pour positionner ONU Femmes France comme un acteur de poids du secteur associatif français.
Lagardère Active
Mission : créer une campagne full digitale pour pousser WeBuzz auprès des 10-15 ans en communiquant sur le positionnement youtubers centric du nouveau magazine de Lagardère Active.
Cegid
Mission : Toucher les acteurs décisionnaires d’un grand compte pour promouvoir et développer la solution ERP de Cegid via l’élaboration et le déploiement d’une stratégie de contenus créative.
Nos réalisations
Influence & Notoriété
Inbound Marketing
La News MilleSoixanteQuatre
Nous contacter
15 Rue de Turbigo
75002 Paris
Standard : +33 1 42 29 29 32
© 2019 Millesoixantequatre. | Mentions légales & CGU | Politique de confidentialité
Accueil
Nos réalisations
Influence & Notoriété
Inbound
Marketing
Notre équipe
Blog
Newsletter
Nous contacter
Ce site utilise des cookies pour vous garantir la meilleure expérience. Si vous ne changez pas les paramètres de votre navigateur, en poursuivant votre navigation sur ce site, vous consentez à leurs utilisations.OkEn savoir plus