Lou Doillon est-elle la grande chanteuse que tout le monde prétend??? - Baz'art : Des films, des livres...
Contacter l'auteur
Envoyer à un ami
S'abonner
Baz'art : Des films, des livres...
FILMS (cinéma, DVD)
Lectures
En scène!!
Concours
ITW/Portaits
Musique(s)
Beaux livres
Baz'art : Des films, des livres...
>
musique
>
Lou Doillon est-elle la grande chanteuse que tout le monde prétend???
jeudi 11 octobre
Lou Doillon est-elle la grande chanteuse que tout le monde prétend???
Si, comme moi, vous etes fana de presse écrite, vous avez sans doute remarqué qu'une artiste trustait toutes les couvertures de ce début de rentrée : Lou Doillon, fille de (et soeur de), qu'on avait un peu oublié après un début de carrière d'actrice météorite dans les années 90, et qui fait un retour plus que remarqué cette rentrée dans la musique, avec son premier album, Places.
Des Inrocks au Parisien, la presse dans sa grande diversité a loué "une véritable révélation musicale à la voix bluffante".
Contrairement à Mélanie Laurent, autre actrice qui a aussi son lot de détracteurs (bon promis, je n'en parlerais pas plus aujourd'hui), l'album de Miss Doillon fut donc accueilli très positivement, à part un ou deux mauvais coucheur (comme Libération, qui dans son portrait de dernière page, l'a assassiné dans les grandes largueurs),
J'avoue que ce concert de louanges m'intriguait au plus haut point, car j'étais parmi ceux que Lou Doillon agaçait par son coté poseur et dont les talents d'actrices ne m'avait jamais convaincu (contrairement à Mel....ah zut, j'ai failli rompre ma promesse :o).
J'ai eu envie de voir cet accueil de princesse était réellement justifié, ou si les a priori positifs que Lou Doillon récoltaient étaient plutot dûs en partie à son appartenance à sa sphère familiale (son père Jacques Doillon, sa mère Jane Birkin, sa frangine Charlotte Gainsbourg, et surtout le grand Serge ,qui veille de la haut sur les filles de sa famille) dans laquelle elle baigne...
Grâce à Aurore (merci beaucoup à toi) de Barclay, j'ai eu la chance d'écouter ce disque dès sa sortie, et également de pouvoir inaugurer ma nouvelle chaine HI FI flambant neuf, cadeau de mon récent anniversaire.
Cet album, comme on l'a lu un peu partout, doit visiblement beaucoup à Etienne Daho, qui l'a produit et arrangé de long en large. La production de Daho, classieuse et internationale, met parfaitement en valeur le talent de Lou.
Il faut dire que ce dernier a visiblement réussi à prendre en compte les désirs les plus intimes de Lou Doillon. Son premier est d'était de le faire en langue anglaise, car selon la mademoiselle, évidemment parfaitement bilingue, «tout ce qui est de l'ordre des vacances, de la joie, de l'intime et de la tristesse, je l'exprime en anglais, le français etant presque une langue administrative, pour moi".
L'album commence par le single qu'on entendu un peu partout sur les ondes depuis deux mois, ICU, et qui, d'emblée pose parfaitement le style de la chanteuse, style effectivement assez éloigné de ce à quoi on s'attendait. Le plus surprenant est cette voix à laquelle les Birkin, mère et fille, ne nous avaient pas habituées : le timbre est grave, voilé, rauque, presque cabossé, jamais chuchoté (comme aime tant le faire "Djeine") et laisse entendre des félures. De plus, son débit, mi parlé mi chanté, achève de nous amèner sur des contrées assez inattendues, entre Patti Smith, Marianne Faithfull, et pour des références plus récentes Suzanne Vega.
Entre parlé et chanté, Places est un album envoûtant, presque hyptonique, et qui nous entraine loin dans l’intimité de la demoiselle.
Cet ICU est pour moi le titre le plus fort de l'album, et il est fort logique qu'il soit le single lancant l'album, mais en ce qui concerne les 10 autres, il faut reconnaitre qu'un certain nombre de morceaux retiennent fortement l'attention et frappent par la belle mélancolie sous jacente des mélodies et des textes (enfin ceux que j'ai pu comprendre). Des paroles universelles et romantiques qui en disent long sur leur auteur, ses failles, ses blessures, ses désirs et ses angoisses.
La musique, dépouillée, navigue entre folk, pop et parfois, ici et là, quelques détails pourraient nous faire penser à de la soul, notamment dans les cuivres.
A part le titre d'ouverture, j'ai plus particulièrement remarqué " Devil or angel", "Jealousy"," Questions and answers", mais il faut reconnaitre que l'ensemble de l'album est des plus agréables à écouter.
Ainsi, s'il n'est sans doute pas l'album du siècle, ni même sans doute celui de l'année, je comprends parfaitement l'engouement des journalistes à son sujet et, en ce qui me concerne,une bonne partie de mes digues de résistance à l'égard de Lou ont bien cédées....Bon, je vous rassure, elle est encore loin de détroner qui vous savez....
Posté par : Bazaart à 06:00 - musique - Commentaires [14] - Permalien [#]
Tags : cd, charlotte gainsbourg, lou doillon, musique, pop, presse écrite, succès
Article précédent (10/10/2012)
AU CINÉ CE MERCREDI : OZON, OURSON, ET...JAPON!!!
<br />" itemprop="description" /> 2.Ted : Le pitch : L’omniprésence de Ted aux côtés de John pèse...
» Lire la suite
Article suivant (11/10/2012)
CONCOURS DARK SHADOWS : UN COMBO DVD/BLU RAY DU...
Ce Dark Shadows de l'immense cinéaste Tim Burton, comme je vous l'avais dit à l'époque, j'avais bien envie de...
» Lire la suite
Vous aimerez peut-être :
Laura de bat for lashes, mon morceau roi du mois d'octobre
Erik truffaz quartet : une "revolucion" toute en douceur
Festival les embellies: du 20 au 24 mars à rennes
Critique album / - soliloquy : lou doillon totalement à sa place..
Live report : nuits de fourviere 2019/ 24 juin 2019: hollydays/ zazie
Rencontre cinéma avec yvan attal, autour de son film mon chien stupide
Grand concours universal : des cd de nos coups de coeur musique de 2019 à gagner !
Coup de coeur musique : p.r2b à la croisée des genres
Gainsbourg, 5 bis rue de verneuil : une biographie intime de serge g
Coup de ❤️ spécial pop française : weekend affair / le noiseur
Commentaires sur Lou Doillon est-elle la grande chanteuse que tout le monde prétend???
J'ai écouté quelques morceaux et je n'ai pas été emballée, je trouve que sa voix n'est pas mélodieuse. Donc un gros bof pour moi !
Posté par George, jeudi 11 octobre à 11:38 | | Répondre
Bon, tu m'as convaincue. En tant que défenseuse de Mélanie, je vais donc m'intéresser à Lou. Cet engouement m'avait un peu refroidie (c'est toujours louche des critiques unanimes...), mais ton article finit par me motiver.
Bonne journée
Victoire.
Posté par Victoire, jeudi 11 octobre à 12:41 | | Répondre
perso je n'aime pas du tout pour moi c'est vraiment hype, comme Charlotte Gainsbourg qui enregistre avec Air ... Ce sont les Kardashian sauce cocorico ...
Posté par argone, jeudi 11 octobre à 14:17 | | Répondre
J'aime beaucoup ce morceau mais je n'ai pas encore eu l'occasion d'écouter les autres...
PS: Bravo pour ta Une Filou! ;o)
Posté par My Discoveries, jeudi 11 octobre à 14:45 | | Répondre
Pour nous aussi c'était une belle surprise !
Nous en avons parlé sur notre blog - si ça vous dit...
http://www.matchingpoints.fr/2012/09/06/coup-de-coeur-lou-doillon/
Posté par matchingpoints, jeudi 11 octobre à 18:15 | | Répondre
Je n'ai pas aimé cet album, je l'ai écouté plusieurs fois sur Deezer mais ça ne m'a pas emballée plus que ça. Je ne dis pas que c'est mauvais mais je ne l'ai pas trouvé extraordinaire, c'est dans la mouvance de tout ce qu'on entend en ce moment. En plus j'ai trouvé la balance voix/instrument ratée.
Je ne comprends pas trop toutes les louanges qu'elle a reçu, cool pour elle et dommage pour moi !
Bonne soirée filou, bisous !
Posté par potzina, jeudi 11 octobre à 19:42 | | Répondre
Et bien tu en parles très bien et ce soir justement j'écoute l'album. J'adore !pourtant ce n'est pas le style de musique que j'écoute d'habitude. J'ai lu les critiques mais je voulais juger par moi même. J'aime bien ton article. Je ne sais pas écrire sur la musique.
Posté par lavieenrouge, jeudi 11 octobre à 19:48 | | Répondre
oh la que de commentaires la une fait son effet )
@george : ah moi j'ai bien accroché à sa voix comme je l'ai dit. mais c rare qu'une voix fasse l'unanimité
@victoire : moi aussi cette unanimité m'avait un peu rendu spectique j'aurais pas du .. )
Posté par filou49, jeudi 11 octobre à 20:03 | | Répondre
@argone : ah pour moi c'est beaucoup moins hype que je ce craignais...charlotte ca l'était beaucoup et pourtant je l'adore
@mydiscoveries : si tu as l'occasion fais le ) merci...ca faisait longtemps donc le plaisir est grand )
@matching points : j'ai regardé..belle chronique!!
@potzina : oui tu l'avais dit sur FB chez le chat masqué...à l'époque je connaissais pas autant j'ai apprfondi ma découverte bonne soirée à toi
@lavieen rouge : merci beaucoup et ravi d'avoir un peu vaincu tes réticences de départ...j'écris moins sur la musique que le reste mais j'essaie de changer cela...ce succès m'y encourage )
Posté par filou49, jeudi 11 octobre à 20:09 | | Répondre
Moi aussi j'ai craqué sur cet album et j'étais comme toi un peu méfiante au début. Ca me fait penser aussi à une Marianne Faithful, matinée de Catpower pour la mélancolie, les mélodies. J'avais lu une très chouette ITW de la miss Doillon il y a un mois dans ELLE et ça a changé mon regard sur elle. Elle est plus écorchée, plus fragile et plus douce qu'elle en donne l'air dans les pubs de marques parisiennes trendy qui m'agacent fortement.
Posté par Oh hello june, jeudi 11 octobre à 23:46 | | Répondre
Je suis completement d'accord avec toi. J'etais super sceptique et meme si j'ai du mal avec les reconversions "modele, actrice, aller je me lance dans la musique", je dois dire que son timbre de voix est plutot pas mal... On ne va pas faire les mauvaises langues! En tout cas tres bonne analyse. A bientot
Posté par WWT, jeudi 11 octobre à 23:48 | | Répondre
@hello june : moi j'avais lu son itw dans les inrocks et effectivement elle semblait plus modeste que ce qu'elle donnait comme impression...mais je me suis demandé si c'était vraiment sincère aussi )
@WWT : non j'aime bien faire les mauvaises langues parfois mais pas la...merci pour ton com...à bientot!!
Posté par filou49, jeudi 11 octobre à 23:51 | | Répondre
50/50
Il y a quelques jours j'ai écouté une interview de Lou Doillon sur une chaîne de radio belge. Assez sympathique. Pas du tout grosse tête.
Toutefois des millions de remarques ont traversé ma cervelle. Quelques exemples:
* Voilà encore un enfant de ... c'est la même chose partout: politique, TV, arts, ... il n'y a vraiment plus de place pour de nouveaux visages. En même temps c'est la faute des médias qui leur donnent trop d'importance puisque cela se vend ... .
* Ce qu'elle a dit sur l'évolution d'une carrière était assez juste: les gens ont du mal a vous voir évoluer, sortir de votre boîte. On aime les gens qui font la même chose toute leur vie durant. Sa remarque est applicable dans la vraie vie aussi !
* Sa musique ... oui cela se laisse écouter, sa voix intéressante mais je ne peux pas dire que c'est une révélation.
Autrement dit je suis 50/50.
Posté par mesdecovertes, vendredi 12 octobre à 08:33 | | Répondre
ce tumblr m'a fait mourir de rire et donne un bon aperçu du personnage ... :
http://loudoillonadit.tumblr.com/
Posté par Papillote, dimanche 14 octobre à 15:30 | | Répondre
Nouveau commentaire
Annuler la réponse
Commenter avec CanalBlog | Utiliser Facebook
Se déconnecter
OU
* Champs obligatoires. Adresse email visible uniquement par l'auteur du blog.
Recevoir un email lorsqu'un commentaire est publié sur ce message.
Publier
Follow @@blog_bazart
Auteurs
Bazaart
Michelio
Borntobealivre
khamsa o khmis
iloveculture
poyeto
Thomas Chapelle
chocoladdict69
Tigger Fun
https://www.facebook.com/BlogBazart
Baz'art : Des films, des livres...
Webzine crée en 2010, soit il y a 10 ans ..Equipe composée de 5 à 8 rédacteurs selon les périodes. Depuis ses débuts l'objectif reste le même : partager notre passion de la culture sous toutes ses formes,ciné, livres, musique,interviews, spectacles..
Accueil du blog
Recommander ce blog
Créer un blog avec CanalBlog
« octobre 2012 »
dim
lun
mar
mer
jeu
ven
sam
1 2 3 4 5 6
7 8 9 10 11 12 13
14 15 16 17 18 19 20
21 22 23 24 25 26 27
28 29 30 31
Liens
Aurore in paris
Chroniques visuelles
Ciné Dingue
Comment faire un film?
Fenêtres sur Ecran
Films animation
Il était une fois le cinéma
Le Blog du cinéma
L'écran miroir
Les cinévores
Notre cinéma
Pertinence rétienne
Catégories
BD
Beaux livres
de l'écrit à l'écran
en scène
expo
festival cinéma
FILMS (cinéma, DVD)
Hommages
humeurs
ITW/Portaits
jeunesse
Le concours du dimanche
Lectures
Les sorties ciné du mercredi
Les trésors cachés de la chanson française
musique
séries
Télé(visions)
Newsletter
154 abonnés
Derniers messages
Sortie vidéo : L’indomptable Feu du Printemps
Concours Ari Folman : des places de cinéma pour voir Ou est Anne Franck!
Le pouvoir du chien ; Thomas Savage: critique du livre à l'origine du nouveau film de Jane Campion
Zaza Bizar, le très joli roman graphique de Naida Nakhlé sur les troubles de l'apprentissage
👍 Sélection Baz'art: 3 essais pour un Noël 2021 très engagé !
5 livres de cuisine - Sélection pour Noël
L'ÉCHINE DU DIABLE : LA MAGIE GOTHIQUE DE GUILLERMO DEL TORO en coffret collector
En slip, Manuela Morgaine : tout tout tout vous saurez tout ce qui cache le zizi!
LES CHOSES HUMAINES ; Yvan Attal rend justice à la complexité du roman de Karine Tuil
Best seller : La Prophétie des abeilles, Bernard Werber fait des abeilles le salut de l’Humanité
Revue de DVD fin novembre : la Fine Fleur, My zoé, Freaky
BD : Martin Scorsese: le roman graphique qui raconte tout de la carrière du génie du cinéma new yorkais
Critique cinéma : Où est Anne Frank ! Ari Folman ose un conte d'animation intelligent et indispensable!
Concours LA CONSPIRATION DES BELETTES: Des DVD et des Blu Ray à gagner!
FRIENDS : LE CALENDRIER DE L'AVENT OFFICIEL
Archives
28-11-2021 - 04-12-2021
21-11-2021 - 27-11-2021
14-11-2021 - 20-11-2021
07-11-2021 - 13-11-2021
31-10-2021 - 06-11-2021
24-10-2021 - 30-10-2021
17-10-2021 - 23-10-2021
10-10-2021 - 16-10-2021
03-10-2021 - 09-10-2021
26-09-2021 - 02-10-2021
Toutes les archives
Statistiques 2020 : 100 000 visiteurs en moyenne chaque mois!
Partenariat avec TV5 Monde
Partenariat avec la chaine TV5 Monde zone Pacifique et Asie, chroniques sur les films diffusés à l'antenne.
Blog hébergé par CanalBlog | Mentions légales | Plan du site | Blog Cinéma et Télévision > Cinéma créé le 16/04/2011 | Contacter l'auteur | Préférences cookies | CGV | Signaler un abus