Astuce N°3 : Un peu de fantasy ! Désactivez votre Adblock pour notre domaine et nous revivrons comme par magie !
On vous aime et nous vous souhaitons une bonne lecture. "Longue vie et prospérité !"
La saga One Piece
Oeuvre
Films7
Séries TV1
Jeux Vidéo15
BD63
Actualités7
Les bandes dessinées One Piece (2000-2012)
Vous trouverez dans cette page l'ensemble des bandes dessinées One Piece que nous avons référencé dans notre encyclopédie. Les bandes dessinées One Piece sont classées des plus récentes aux plus anciennes.
-
One Piece, Otohime et Tiger #63 [2012]
Manga de Eiichiro Oda
-
One Piece : Périple sur l'île des hommes-poissons #62 [2012]
Manga de Eiichiro Oda
-
One Piece : Petit Frère #60 [2012]
Manga de Eiichiro Oda
Rescapé du terrible affrontement de Marine Ford qui opposa la Marine à Barbe Blanche, Luffy est soigné sur l’île des femmes. Mais la disparition de son frère est une plaie béante dans le cœur du pir…
-
One Piece : La fin de Portgas D. Ace #59 [2011]
Manga de Eiichiro Oda
Luffy a bravé mille dangers pour libérer son frère Portgas D. Ace des griffes de la marine. Il a reçu le soutien inopiné de Barbe Blanche, bien décidé à assister à ce que promettait la nouvelle généra…
-
One Piece, L'ère de Barbe Blanche #58 [2011]
Manga de Eiichiro Oda
Blessé par l'un des siens, Barbe Blanche est amoindri. Quelles répercussions cet événement imprévu aura-t-il sur la bataille ?! De son côté, Luffy s'élance au secours d'Ace, mais les plus redoutables …
-
One Piece #57 [2011]
Manga de Eiichiro Oda
En attente d'être exécuté, Ace se remémore sa rencontre avec Shanks le Roux. C’est alors qu'arrive Barbe Blanche, entouré de pirates et de corsaires ! Face à eux, la Marine déploie ses amiraux et une …
-
One Piece : À l'aube d'une aventure dans le nouveau monde #61 [2011]
Manga de Eiichiro Oda
Après avoir suivi un entraînement de deux ans avec Silver Rayleigh, Luffy s’apprête à retrouver ses compagnons sur l’archipel des Sabaody ! Les uns et les autres ont tous, comme lui, perfectionné le…
-
One Piece #56 [2011]
Manga de Eiichiro Oda
Barbe Noire et sa troupe parviennent à s’introduire à Impel Down et Luffy se retrouve nez à nez face à Teach ! Ivre de rage, il se jette sur lui mais les impératifs de l’évasion écourtent leur duel, c…
-
One Piece #55 [2010]
Manga de Eiichiro Oda
Poursuivant son périple à Impel Down, Luffy atteint le niveau 4 de la terrible prison, face à face avec son non moins terrible directeur : Magellan ! Malgré ses efforts, notre héros est rapidement fou…
-
One Piece #54 [2010]
Manga de Eiichiro Oda
Caché sous le manteau de la reine des Amazones, Luffy se rend à Impel Down, la grande prison sous-marine, pour y libérer son frère Ace ! Mais en cours de route, il tombe sur une vieille connaissance :…
-
One Piece #53 [2010]
Manga de Eiichiro Oda
Volatilisé par Kuma, Luffy se retrouve projeté dans le ciel, et finit par atterrir sur une île peuplée uniquement de femmes, où aucun homme n’est admis ! Après une fuite haletante, il tombe sur Boa Ha…
-
One Piece #52 [2010]
Manga de Eiichiro Oda
En frappant un “dragon céleste”, Luffy vient de commettre l’irréparable ! En effet, quiconque lève la main sur un membre vénéré de cette haute aristocratie se voit irrémédiablement châtié par un Amira…
-
One Piece #51 [2009]
Manga de Eiichiro Oda
Nos héros s’apprêtent à traverser Red Line pour accéder à la Route de tous les périls, mais pour cela ils doivent d’abord franchir l’île des hommes poissons. Autrement dit, transformer leur navire pou…
-
One Piece #50 [2009]
Manga de Eiichiro Oda
Luffy donne tout ce qu’il a pour terrasser Moria et lui faire recracher les ombres qu’il a dévorées, et lui confèrent son aspect gigantesque. Finalement, chacun retrouve son ombre mais alors que Luffy…
-
One Piece #49 [2009]
Manga de Eiichiro Oda
Nos héros pirates unissent leurs compétences pour affronter le démon Odz, et ils parviennent à le maîtriser. Mais lorsque Hogback se met à piloter le démon de l’intérieur, plus personne ne semble en m…
-
One Piece #48 [2009]
Manga de Eiichiro Oda
Sur l’île des zombies, nos héros affrontent Hogback et sa clique ! Pendant que Luffy se bat contre Moria, Zorro et Ryuma croisent le fer dans un duel au sabre homérique ! Chopper, scandalisé par le pe…
-
One Piece #47 [2009]
Manga de Eiichiro Oda
Franky et Robin fi nissent par découvrir la nature des expériences du docteur Hogback. En injectant dans ses zombies les ombres des gens qu’il dérobe, il leur confère leurs personnalités ainsi que leu…
-
One Piece #46 [2008]
Manga de Eiichiro Oda
Alors que Ace affronte le redoutable Barbe Noire dans un combat titanesque, Luffy et son équipage reprennent la mer à bord de leur nouveau navire flambant neuf. Ils croisent un bateau fantôme dont l’u…
-
One Piece #45 [2008]
Manga de Eiichiro Oda
Alors que nos héros célèbrent leur victoire à Water Seven, le vice-amiral de la Marine débarque. Et il ne s’agit ni plus ni moins que du grand-père de Luffy ! Il lui apprend que Shanks est l’un des qu…
-
One Piece #44 [2008]
Manga de Eiichiro Oda
L’heure du règlement de comptes final a sonné ! Luffy doit pousser à fond sa technique secrète s’il veut blesser Lucci, qui semble invulnérable ! Mais cette débauche de puissance n’est pas sans conséq…
-
One Piece #43 [2008]
Manga de Eiichiro Oda
Nos héros se sont rendus sur Enies Lobby, l’île de la justice, pour libérer leur amie Robin. Les voilà désormais face aux membres du CP9, l’organisation secrète ! Après avoir défié le gouvernement mon…
-
One Piece #42 [2008]
Manga de Eiichiro Oda
Nous sommes à l'ère des pirates. Luffy, un garçon espiègle, rêve de devenir leur roi en trouvant le «One Piece », un fabuleux trésor. Par mégarde, Luffy a avalé un jour un fruit démoniaque qui l'a tra…
-
One Piece #41 [2008]
Manga de Eiichiro Oda
Nous sommes à l'ère des pirates. Luffy, un garçon espiègle, rêve de devenir leur roi en trouvant le « One Piece », un fabuleux trésor. Par mégarde, Luffy a avalé un jour un fruit du démon qui l'a tran…
-
One Piece #40 [2007]
Manga de Eiichiro Oda
Nous sommes à l’ère des pirates. Luffy, un garçon espiègle, rêve de devenir leur roi en trouvant le « One Piece », un fabuleux trésor. Par mégarde, Luffy a avalé un jour un fruit démoniaque qui l’a tr…
-
One Piece #39 [2007]
Manga de Eiichiro Oda
Nous sommes à l’ère des pirates. Luffy, un garçon espiègle, rêve de devenir leur roi en trouvant le « One Piece », un fabuleux trésor. Par mégarde, Luffy a avalé un jour un fruit démoniaque qui l’a tr…
-
One Piece #38 [2007]
Manga de Eiichiro Oda
Nous sommes à l'ère des pirates. Luffy, un garçon espiègle, rêve de devenir leur roi en trouvant le « One Piece », un fabuleux trésor. Par mégarde, Luffy a avalé un jour un fruit démoniaque qui l'a tr…
-
One Piece #37 [2007]
Manga de Eiichiro Oda
Nous sommes à l'ère des pirates. Luffy, un garçon espiègle, rêve de devenir leur roi en trouvant le « One Piece », un fabuleux trésor. Par mégarde, Luffy a avalé un jour un fruit démoniaque qui l'a tr…
-
One Piece #36 [2007]
Manga de Eiichiro Oda
Nous sommes à l'ère des pirates. Luffy, un garçon espiègle, rêve de devenir leur roi en trouvant le « One Piece », un fabuleux trésor. Par mégarde, Luffy a avalé un jour un fruit démoniaque qui l'a tr…
-
One Piece #35 [2006]
Manga de Eiichiro Oda
Nous sommes à l'ère des pirates. Luffy, un garçon espiègle, rêve de devenir leur roi en trouvant le « One Piece », un fabuleux trésor. Par mégarde, Luffy a avalé un jour un fruit démoniaque qui l'a tr…
-
One Piece #34 [2006]
Manga de Eiichiro Oda
Nous sommes à l'ère des pirates. Luffy, un garçon espiègle, rêve de devenir leur roi en trouvant le « One Piece », un fabuleux trésor. Par mégarde, Luffy a avalé un jour un fruit démoniaque qui l'a tr…
-
One Piece #33 [2006]
Manga
ous sommes à l'ère des pirates. Luffy, un garçon espiègle, rêve de devenir leur roi en trouvant le « One Piece », un fabuleux trésor. Par mégarde, Luffy a avalé un jour un fruit démoniaque qui l'a tra…
-
One Piece #32 [2006]
Manga
Nous sommes à l'ère des pirates. Luffy, un garçon espiègle, rêve de devenir leur roi en trouvant le « One Piece », un fabuleux trésor. Par mégarde, Luffy a avalé un jour un fruit démoniaque qui l'a tr…
-
One Piece #31 [2006]
Manga
Nous sommes à l'ère des pirates. Luffy, un garçon espiègle, rêve de devenir leur roi en trouvant le « One Piece », un fabuleux trésor. Par mégarde, Luffy a avalé un jour un fruit démoniaque qui l'a tr…
-
One Piece #30 [2006]
Manga
Nous sommes à l'ère des pirates. Luffy, un garçon espiègle, rêve de devenir leur roi en trouvant le « One Piece », un fabuleux trésor. Par mégarde, Luffy a avalé un jour un fruit démoniaque qui l'a tr…
-
One Piece #29 [2005]
Manga
Luffy cherche désespérément à sortir de la grotte dans laquelle il est enfermé. Chopper atteint le Giant Jack où il rencontre le dernier des Oracles : Ohm l'oracle du fer qui le laissera pour mort. Le…
-
One Piece #28 [2005]
Manga
Au soleil levant, les Shandias s’apprêtent à lancer leur offensive finale. Luffy et ses compagnons qui se sont séparés, continuent chacun de leur côté l'exploration de la jungle. Toute cette agitation…
-
One Piece #27 [2005]
Manga
Pendant que Luffy, Sandy et Pipo combattent Satori, un autre oracle attaque le Vogue Merry. Il s'agit de Shura l'oracle du fil. Chopper qui est seul à bord, est totalement paniqué. Il se sert du siffl…
-
One Piece #26 [2005]
Manga
Après une ascension digne du décollage d'une fusée spatiale, l'équipage du Chapeau de Paille se réveille sur une mer de nuages connue sous le nom de la Mer Blanche. Ils ont à peine le temps d'admirer …
-
One Piece #25 [2005]
Manga
Luffy et ses compagnons arrivent de l'autre côté de Jaya où Ils y trouvent la maison de "celui qui parle de rêves". Cependant, la maison est déserte. Mais Montblanc Cricket, le propriétaire des lieux,…
-
One Piece #24 [2004]
Manga
Miss All Sunday désire rejoindre l'équipage de Luffy qui accepte. Nico Robin de son véritable nom fait la connaissance de ses nouveaux amis. Soudain, un énorme bateau tombe du ciel manquant de les écr…
-
One Piece #23 [2004]
Manga
Le combat de Luffy contre Crocodile se poursuit. Il ne reste plus qu’une minute avant que bombe n’explose. Le plan que Nami conçoit fonctionne mais la bombe ne peut plus être arrêtée... Cependant Pell…
-
One Piece #22 [2004]
Manga
Crocodile semble invulnérable. Chaka et d'autres guerriers d'Alabasta ne parviennent pas à le battre. Kohza, en arrivant au Palais, découvre la vérité mais il est déjà trop tard car des agents du Baro…
-
One Piece #21 [2004]
Manga
Vivi arrive au Palais Royal mais elle ne peut pas stopper le massacre. Pendant ce temps, Sandy combat Mr 2. Ce dernier prend l'apparence de Nami afin de le vaincre mais c’est Sandy qui finira par avoi…
-
One Piece #20 [2004]
Manga
Luffy décide de se battre seul contre Crocodile, pour laisser le temps à ses compagnons de se rendre à la capitale d'Alabasta. Mais Crocodile étant fait de sable, aucune des attaques de Luffy ne l'att…
-
One Piece #19 [2004]
Manga
Vivi, accompagnée de ses amis, décide de partir pour Rainbase. ils espèrent y trouver Crocodile et ainsi stopper la rébellion. Pendant ce temps Karo arrive enfin au Palais Royal et transmet le message…
-
One Piece #18 [2003]
Manga
En route pour Alabasta, le Vogue Merry traverse un nuage de vapeur. Luffy et Pipo qui pêchaient tranquillement avec Karoo comme Appât, réussissent à attraper un travelo. Le navire du travelo ayant aus…
-
One Piece #17 [2003]
Manga
Les deux serviteurs de Wapol, Chess et Kuromarimo, le rattrapent avant qu'il ne tombe dans le vide. Le roi énervé que Luffy lui tienne tête, transforme son corps en maison et ses bras en canons. Il fi…
-
One Piece #16 [2003]
Manga
Luffy, Sandy et Nami ont survécu à l'avalanche, mais le cuistot a perdu connaissance à son tour. Ce qui fait que Luffy, pour atteindre le château du docteur Kureha, doit escalader une gigantesque mont…
-
One Piece #15 [2003]
Manga
Croyant parler à Mr 3, Mr 0 demande à Sandy où en est sa mission. Celui-ci comprenant à qui il a affaire, le rassure, lui assurant que Luffy et les autres ont été éliminés. Mr 0 annonce à Sandy que le…
-
One Piece #14 [2003]
Manga
Luffy est attaqué par Dorry qui le croit responsable de l'explosion du baril. Après un terrible combat, Luffy parvient à mettre KO le géant. Cependant il est l'heure pour Dorry de partir affronter son…
-
One Piece #13 [2002]
Manga
Malgré toutes les ruses et autres stratagèmes utilisés, les hommes du Baroque Work ne font pas le poids face à Zorro. Même Mr 8 et Miss Monday, les deux plus puissants agents de Whiskey Peak ne peuven…
-
One Piece #12 [2002]
Manga
Une Tempête se lève et nos amis se dépêchent de quitter la ville. Mais Luffy sera rattrapé et rapidement maîtrisé par Smoker. L'intervention d'un énigmatique individu, Dragon, lui permettra néanmoins …
-
One Piece #11 [2002]
Manga
Le combat entre Luffy et Arlong se poursuit. Luffy finira par raser Arlong Park grâce à son attaque "Chewing Axe" et se parviendra à se débarrasser par la même occasion de Arlong. Les habitants de …
-
One Piece #10 [2002]
Manga
Luffy jette Arlong dans le décor sous le coup de l'énervement. Zorro, Sandy et Pipo le rejoignent mais n'arrivent pas à le calmer ! Les hommes d'Arlong se jettent sur eux mais Luffy s'en charge. En un…
-
One Piece #9 [2002]
Manga
Genzô prêt à être tuer par Arlong, est sauvé par Pipo qui envoie une bille explosive dans la figure de l'homme-poisson. Ce dernier, furieux, commence à tout casser. Il finit par être ramener à Arlong …
-
One Piece #8 [2001]
Manga
Alors que le gaz se dissipe, Sandy demande à Patty et Carne d'emmener Gyn à l'étage du bateau, afin de lui faire respirer un air moins toxique. Luffy, énervé par la cruauté de Creek, décide de l'affro…
-
One Piece #7 [2001]
Manga
Les cuistots sont massacrés par les pirates. Patty et Carne, de cuisiniers, viennent leur prêter main forte. Mais ils se feront tous les deux hacher menu par Pearl, un lieutenant du capitaine Creek. C…
-
One Piece #6 [2001]
Manga
Luffy ayant remarqué en Sandy un excellent cuistot, décide d'en faire un membre de son équipage, même si ce dernier n'en a aucune envie ! Peu de temps après le départ de Gyn, celui-ci revient à bord d…
-
One Piece #5 [2001]
Manga
Après avoir réglé son compte à Tigré, Zorro, accompagné de Pipo, part à la poursuite de Jango. Au même moment Luffy engage un terrible combat contre le capitaine Crow. Ce dernier n'hésite pas à massac…
-
One Piece #4 [2001]
Manga
Pipo décide de sauver mademoiselle Kaya en la prévenant du danger qui la guette. Malheureusement, celle-ci ne le croit pas, tout comme les villageois. Pipo décide alors de défendre son village seul. D…
-
One Piece #3 [2001]
Manga
Le combat entre Luffy et Baggy Le Clown se poursuit. Avec l'aide de Nami, Luffy réussit à neutraliser Baggy en le découpant en petits morceaux et en les ligotant. Baggy devient alors impuissant face à…
-
One Piece #2 [2000]
Manga
Luffy propose à Nami, la voleuse qu'il a rencontré, de rejoindre son équipage après avoir appris qu'elle été navigatrice. Cependant, elle va refuser après que Luffy lui ait dit qu'il était un pirate. …
-
One Piece #1 [2000]
Manga
Nous sommes à l'ère des pirates. Lufy, un garçon espiègle, rêve de devenir le roi des pirates en trouvant le " One Piece ", un fabuleux trésor. Par mégarde, Lufy a avalé un jour un fruit démoniaque qu…
Acheter des produits One Piece
Thêmes et univers liés
Fantastique
Créatures imaginaires et fantastiques
Humour
Jeunesse
La rubrique Bandes Dessinées est gérée par une équipe de passionné(e)s de science-fiction, de fantastique et de fantasy.