Willemen obtient le certificat Voka Charter Duurzaam Ondernemen (VCDO) pour la troisième année consécutive et recevra un certificat UNITAR des Nations Unies en octobre. C'est ce que rapporte le Voka - Kamer van Koophandel Mechelen-Kempen. Cette reconnaissance suprême souligne les nombreuses actions que nous avons menées ces dernières années dans le cadre des 17 objectifs de durabilité des Nations Unies.
Il s'agit des 17 objectifs ou SDG fixés par les Nations Unies. « Ces objectifs devraient aider les entreprises et les citoyens à travailler de manière durable. Un comité d'évaluation vérifie ensuite si les entreprises ont atteint les objectifs fixés. Une entreprise qui réalise trois projets avec succès en cinq ans peut se voir décerner un certificat des Nations unies. Une reconnaissance suprême pour toute entreprise », explique Guido Evens, conseiller senior en matière d'entreprise durable pour le Voka.
Willemen pourra donc s'appeler « SDG Pioneer ». Le CEO Tom Willemen est ravi de la reconnaissance accordée à son entreprise : « L'entrepreneuriat durable est l'un des fers de lance de notre politique. Il est donc gratifiant que nos efforts dans ce domaine soient reconnus au plus haut niveau. Cela nous donne beaucoup d'énergie pour poursuivre nos efforts dans les années à venir afin de réduire l'impact de nos activités sur l'environnement. Nous avons déjà un plan d'action prêt pour les prochaines années. »
Vous vous demandez quels efforts nous faisons en matière de responsabilité sociale des entreprises et d’entrepreneuriat durable ? Cliquez ici.
22 Juin, 2020 - 11:30
Restez informé
Inscrivez-vous à notre lettre d'information
Les plus lus
'Gebundelde krachten en kennis voor complex en ambitieus metroproject in hartje Brussel'»
[TIMELAPSE] 100 jaar oude spoorwegbrug maakt plaats voor nieuw exemplaar»
Ook nieuwe brug in Oelegem is open voor het verkeer»
, ,
Wat betekent 5G voor de bouwsector? »
Druk afgelopen weekend voor onze bruggenbouwers»
P+R Merksem moet zorgen voor een slimme mobiliteit»
, , ,
'Construire, c’est s’adapter aux besoins de son client'»
, ,
Telenet et Willemen Groep s'associent pour proposer une solution locative globale»
[TIMELAPSE] La première tour du Kielpark a été démolie»
Willemen Infra wil samen met Voka en Constructiv duaal leren beter bekend maken»
, , , , , , , , , , ,
Plus de nouvelles
Un tout nouveau complexe d’entrées...
Willemen Infra commencera cet automne des...
83
/
655
Nouvelle écluse de Sint-Baafs-...
Six nouvelles lourdes portes d'écluse ont...
Entrepreneurs
willemen construct
willemen infra
cosimco
franki construct
franki sa
LinkedInsuivez-nous
Facebookaimez-nous
Twittersuivez-nous
Youtubevoyez-nous
Instagramsuivez-nous
Boerenkrijgstraat 133 BE - 2800 Malines tél +32 15 569 965 groep@willemen.be TVA BE 0466.256.432 RPM Anvers, département Malines
contact
company * - Sélectionner -Willemen GroepWillemen ConstructWillemen InfraCosimcoFranki SAFranki Construct