Pour trouver les meilleures années d'un vin d'appellation Anjou, rechercher ses dénominations viticoles dans le paragraphe ci-dessous, ou servez-vous du moteur de recherche en haut de page.
Vous trouverez plus bas les tendances moyennes des millésimes de l'appellation ainsi que les tendances annuelles moyennes classées par couleur de vin.
En bas de page vous trouverez le détail des 13 derniers millésimes du vignoble de la loire (de 2000 à 2013).
Détail des millésimes pour la dénomination viticole
Une appellation viticole peut être complétée d’une dénomination viticole, précisant le « lieu-dit », le climat, le village ou le type de cru. L'appellation Anjou n'est constituée que d'une seule dénomination du même nom: Anjou
Cliquez sur le lien de cette dénomination pour connaitre les meilleures années et les meilleurs vins de celle-ci.
Liste des notes possibles :
Millésime du millénaire
Millésime du siècle
Millésime exceptionnel
Excellent millésime
Très grand millésime
Grand millésime
Très bon millésime
Bon millésime
Millésime moyen
Millésime médiocre
Liste des dénominations de l'appellation Anjou
Dénomination viticole
2013
2012
2011
2010
2009
2008
Anjou Bon millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	
Attention: les données du tableau représentent les tendances moyennes de l'ensemble des vins de chaque dénomination. Les millésimes d'une dénomination peuvent être très différents d'un vin à l'autre en fonction de nombreux facteurs: couleur, situation, terroir du domaine, compétence du vigneron...
Millésimes de l'appellation Anjou
Les données du tableau représentent des tendances moyennes des millésimes sur l'ensemble des vins de l'appellation.
Attention: Les millésimes d'une même appellation peuvent être très différents de l'un à l'autre en fonction de leur caractéristiques: couleur, situation...
Les meilleurs millésimes pour l'appellation Anjou ont été les années : 2001, 2002, 2005.
A noter que l'année 2005 est considérée comme étant une année particulièrement exceptionnelle.
Moyennes des millésimes des vins de l'appellation Anjou
(Cette moyenne est effectuée sur l'ensemble des vins de l'appellation)
Millésime exceptionnel 2005	
Excellent millésime 2001, 2002	
Très grand millésime 2000, 2004	
Grand millésime 2003, 2010	
Très bon millésime 2006, 2007, 2008, 2009, 2011, 2012	
Bon millésime 1999, 2013	
Moyennes des millésimes de l'appellation pour les vins rouges
L'appellation Anjou a fourni des millésimes d'exception pour les vins rouges les années 2001, 2002 et 2005.
Moyennes des millésimes des vins rouges de l'appellation Anjou
(Cette moyenne est effectuée sur l'ensemble des vins rouges de l'appellation)
Excellent millésime 2001, 2002, 2005	
Grand millésime 2000, 2003, 2004, 2006, 2010	
Très bon millésime 2009, 2011	
Bon millésime 2007, 2008, 2012, 2013	
Millésime moyen 1999	
Moyennes des millésimes de l'appellation pour les vins blancs
Les vins blancs de l'appellation Anjou ont été particulièrement exceptionnels en 2005.
Moyennes des millésimes des vins blancs de l'appellation Anjou
(Cette moyenne est effectuée sur l'ensemble des vins blancs de l'appellation)
Millésime du siècle 2005	
Très grand millésime 2000, 2001, 2002, 2004	
Grand millésime 1999, 2007	
Très bon millésime 2003, 2006, 2008, 2009, 2010, 2011, 2012	
Millésime moyen 2013	
Moyennes des millésimes de l'appellation pour les vins rosés
Les vins rosés de l'appellation Anjou ont été particulièrement exceptionnels en 2002.
Moyennes des millésimes des vins rosés de l'appellation Anjou
(Cette moyenne est effectuée sur l'ensemble des vins rosés de l'appellation)
Excellent millésime 2002	
Très grand millésime 2000, 2001, 2005	
Grand millésime 2003, 2004, 2010	
Très bon millésime 2009	
Bon millésime 2006, 2007, 2008, 2011, 2012, 2013	
Description de l'appellation Anjou
Le vin Anjou est produit en rouge, blanc, mousseux blanc, mousseux rosé. Il existe aussi en Anjou gamay et Anjou gamay nouveau. Le vin Anjou rouge offre une robe d’un rouge rubis éclatant, très alléchant. Le nez s’ouvre sur des notes de fruits rouges avec des effluves épicées. En fonction des domaines et des terroirs des notes florales peuvent se mêler aux autres arômes. En bouche le vin s’avère frais, délicat et de bon équilibre, cela reste un vin simple, gourmand mais de bonne tenue, la finale est de moyenne longueur. Ce vin se sert à une température de 14°, pas trop frais sinon vous allez exacerber les tanins, et pas trop chaud sinon vous allez exciter l’alcool ! Il est fort sympathique sur des viandes à chair blanche, comme la volaille et le lapin. Ce n’est pas un vin de garde il doit...	
(Lire la suite des caractéristiques de l'appellation Anjou)
Autres appellations du vignoble de la Loire
Voici ci-dessous la liste des appellations viticoles dont les vins sont également produits dans le vignoble de la Loire. Cliquez sur une appellation de cette liste pour connaitre les meilleures années et les meilleurs vins de cette appellation pour toutes les années connues !
Attention: les données du tableau représentent les tendances moyennes de l'ensemble des vins de chaque appellation. Les millésimes d'une appellation peuvent être très différents d'un vin à l'autre en fonction de nombreux facteurs: situation, terroir du domaine, compétence du vigneron... Liste des notes possibles :
Millésime du millénaire
Millésime du siècle
Millésime exceptionnel
Excellent millésime
Très grand millésime
Grand millésime
Très bon millésime
Bon millésime
Millésime moyen
Millésime médiocre
Tendances moyennes des 6 derniers millésimes des appellations viticoles du vignoble de la Loire
Appellation (Nombre: 60)
2013
2012
2011
2010
2009
2008
Anjou AOC AOP Bon millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	
Anjou-Coteaux de la Loire AOC AOP Bon millésime	 Bon millésime	 Bon millésime	 Très bon millésime	 Bon millésime	 Bon millésime	
Anjou Villages AOC AOP Bon millésime	 Bon millésime	 Bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Bon millésime	
Anjou Villages Brissac AOC AOP Millésime moyen	 Bon millésime	 Bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Bon millésime	
Bonnezeaux AOC AOP Bon millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	 Bon millésime	 Bon millésime	
Bourgueil AOC AOP Millésime moyen	 Bon millésime	 Très bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Bon millésime	
Cabernet d'Anjou AOC AOP Millésime moyen	 Bon millésime	 Bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Bon millésime	
Cabernet de Saumur AOC AOP Millésime moyen	 Bon millésime	 Bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Bon millésime	
Calvados IGP Millésime moyen	 Bon millésime	 Très bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	
Châteaumeillant AOC AOP Bon millésime	 Bon millésime	 Très bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Bon millésime	
Cheverny AOC AOP Bon millésime	 Bon millésime	 Très bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	
Chinon AOC AOP Bon millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	
Comtés Rhodaniens IGP Bon millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	
Côte roannaise AOC AOP Bon millésime	 Bon millésime	 Très bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Bon millésime	
Coteaux d'Ancenis AOC AOP Bon millésime	 Bon millésime	 Très bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	
Coteaux de l'Aubance AOC AOP Bon millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	 Bon millésime	 Bon millésime	
Coteaux de Saumur AOC AOP Bon millésime	 Très bon millésime	 Bon millésime	 Très bon millésime	 Bon millésime	 Bon millésime	
Coteaux du Cher et de l'Arnon IGP Bon millésime	 Bon millésime	 Très bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	
Coteaux du Giennois AOC AOP Millésime moyen	 Bon millésime	 Très bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	
Coteaux du Layon AOC AOP Bon millésime	 Très bon millésime	 Bon millésime	 Très bon millésime	 Bon millésime	 Grand millésime	
Coteaux du Loir AOC AOP Bon millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	
Coteaux du Vendômois AOC AOP Bon millésime	 Bon millésime	 Très bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	
Côtes d'Auvergne AOC AOP Bon millésime	 Bon millésime	 Très bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	
Côtes de la Charité IGP Bon millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	
Côtes du Forez AOC AOP Bon millésime	 Bon millésime	 Très bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Bon millésime	
Cour-Cheverny AOC AOP Bon millésime	 Très bon millésime	 Bon millésime	 Très bon millésime	 Bon millésime	 Bon millésime	
Crémant de Loire AOC AOP Bon millésime	 Bon millésime	 Très bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	
Fiefs Vendéens AOC AOP Bon millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	 Grand millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	
Gros Plant du Pays Nantais AOC AOP Millésime moyen	 Très bon millésime	 Bon millésime	 Très bon millésime	 Bon millésime	 Bon millésime	
Haut-Poitou AOC AOP Millésime moyen	 Très bon millésime	 Très bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	
Haute-Vienne IGP Bon millésime	 Bon millésime	 Très bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	
Jasnières AOC AOP Millésime moyen	 Bon millésime	 Bon millésime	 Très bon millésime	 Bon millésime	 Bon millésime	
Menetou-Salon AOC AOP Bon millésime	 Bon millésime	 Très bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	
Montlouis-sur-Loire AOC AOP Millésime moyen	 Très bon millésime	 Bon millésime	 Très bon millésime	 Bon millésime	 Bon millésime	
Muscadet AOC AOP Bon millésime	 Très bon millésime	 Bon millésime	 Très bon millésime	 Très grand millésime	 Très bon millésime	
Muscadet Coteaux de la Loire AOC AOP Bon millésime	 Bon millésime	 Bon millésime	 Très bon millésime	 Très grand millésime	 Très bon millésime	
Muscadet Côtes de Grandlieu AOC AOP Bon millésime	 Très bon millésime	 Bon millésime	 Très bon millésime	 Très grand millésime	 Très bon millésime	
Muscadet Sèvre et Maine AOC AOP Bon millésime	 Très bon millésime	 Bon millésime	 Très bon millésime	 Très grand millésime	 Très bon millésime	
Orléans AOC AOP Millésime moyen	 Très bon millésime	 Très bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	
Orléans-Cléry AOC AOP Bon millésime	 Bon millésime	 Bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Bon millésime	
Pouilly-Fumé AOC AOP Bon millésime	 Bon millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	
Pouilly-sur-Loire AOC AOP Millésime moyen	 Bon millésime	 Bon millésime	 Très bon millésime	 Bon millésime	 Très bon millésime	
Puy-de-Dôme IGP Bon millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	
Quarts de Chaume AOC AOP Millésime moyen	 Très bon millésime	 Bon millésime	 Très bon millésime	 Bon millésime	 Bon millésime	
Quincy AOC AOP Millésime moyen	 Bon millésime	 Bon millésime	 Très bon millésime	 Bon millésime	 Bon millésime	
Reuilly AOC AOP Bon millésime	 Bon millésime	 Très bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	
Rosé d'Anjou AOC AOP Bon millésime	 Très bon millésime	 Bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Bon millésime	
Rosé de Loire AOC AOP Bon millésime	 Bon millésime	 Bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Bon millésime	
Saint-Nicolas-de-Bourgueil AOC AOP Bon millésime	 Bon millésime	 Très bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Bon millésime	
Saint-Pourçain AOC AOP Bon millésime	 Bon millésime	 Très bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	
Sancerre AOC AOP Bon millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	
Saumur AOC AOP Bon millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	
Saumur-Champigny AOC AOP Bon millésime	 Bon millésime	 Bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Bon millésime	
Savennières AOC AOP Bon millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	
Touraine AOC AOP Bon millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	
Touraine Noble Joué AOC AOP Bon millésime	 Bon millésime	 Bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Bon millésime	
Urfé IGP Bon millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	
Val de Loire IGP Bon millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	
Valençay AOC AOP Bon millésime	 Bon millésime	 Très bon millésime	 Grand millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	
Vouvray AOC AOP Millésime moyen	 Très bon millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	 Très bon millésime	
Détails des millésimes du vignoble depuis 2000
Année 2013 :
Le millésime 2013 dans la Loire fut compliqué à gérer pour les viticulteurs mais au final la qualité des vins est au rendez-vous. La météo a malmené l'ensemble du vignoble, toutes les régions ont été impactées : Anjou-Saumur, Centre, Pays Nantais... Le vignoble a dû affronter des intempéries très violentes, surtout à Vouvray où plusieurs orages de grêle (des grêlons de la taille d'œufs de poule ou de pigeon) frappèrent durement les vignes le 17 juin et détruisirent plus des 2/3 des 2 200 hecta...
(Lire la suite du millésime 2013 pour le vignoble de la loire)
Année 2012 :
Un millésime que l’on qualifie aisément de millésime de vigneron, tant les conditions ont été éprouvantes et ont fait appel au savoir-faire des hommes de la vigne. Les conditions climatiques de ce millésime 2012 furent en effet difficiles à manœuvre, mais au final, les vignerons surent en tirer le meilleur, loin de là ! Du côté de Nantes, les muscadets s’avèrent plutôt bien réussis malgré des épisodes pluvieux dès la moitié du mois de septembre. Les vins sont frais et présentent de très beaux é...
(Lire la suite du millésime 2012 pour le vignoble de la loire)
Année 2011 :
Millésime qui commença bien, mais qui devint difficile à gérer lors des phases finales de maturité des raisins. Et pourtant il fut l’un des plus précoces que la Loire ait connu. L’automne 2010 fut relativement classique avec des précipitations présentes mais bien réparties. En revanche les températures dégringolèrent dès le mois de novembre. Un hiver frais et sec, avec un mois de décembre qui enregistra les températures les plus fraîches. Idéal pour le repos hivernal des vignes, pour l’assainis...
(Lire la suite du millésime 2011 pour le vignoble de la loire)
Année 2010 :
Un millésime très bon et homogène offrant des vins très typés Loire. Du vignoble Nantais en passant par l’Anjou, le Saumurois, la Touraine et jusqu’au Centre, on trouve de très beaux vins, qu’ils soient à boire ou à attendre, la qualité est au rendez-vous. Les vignobles d’Anjou-Saumur et de Touraine connurent un automne clément, bien ensoleillé, avec précipitations modérées. L’hiver 2010 fut froid et sec, similaire à l’hiver 2009, bien qu’un peu plus pluvieux ; un mois de janvier froid, se sit...
(Lire la suite du millésime 2010 pour le vignoble de la loire)
Année 2009 :
Millésime bon, mais délicat ; dans les vins de cette année un tri s’avère utile. 2009 fut une année chaude, qui eut pour conséquence d’élever les taux en alcool, mais pas ceux de l’acidité. Les vins sont généralement généreux, gourmands, mais manquent d’acidité, donc de fraîcheur. Les meilleures réussites sont chez les blancs secs, particulièrement dans le vignoble Nantais qui s’approche d’une année d’anthologie. Voici les grandes lignes météorologiques qui ont marqué les vignobles de la Loire...
(Lire la suite du millésime 2009 pour le vignoble de la loire)
Année 2008 :
A certains égards ce millésime 2008 ressemble quelque peu à 2007. Tout comme la précédente, cette année est une année de « vigneron », c’est-à-dire que c’est sur ce type d’année que le savoir-faire des vignerons s’avère être crucial. Dans les vignobles d’Anjou-Saumur et de Touraine, l’automne s’annonça plutôt sous de bons auspices, avec une pluviométrie modérée et des températures s’acheminant progressivement vers celles de l’hiver. Etonnamment, le mois de décembre s’avéra le plus frais avec d...
(Lire la suite du millésime 2008 pour le vignoble de la loire)
Année 2007 :
Année qui s’avéra difficile à gérer, très éprouvante pour les viticulteurs, par la faute de conditions climatiques capricieuses. Les réussites sont indéniablement chez les vins blancs secs et liquoreux. Ils sont loin devant les rouges, d’un point de vue qualitatif, même si ces derniers sont bons. Dans les vignobles d’Anjou-Saumur et de Touraine l’automne 2006 fut assez pluvieux (200 mm en Touraine) et marqué par un vent soufflant à plus de 110 km/h, l’hiver, en revanche, plus doux que la norma...
(Lire la suite du millésime 2007 pour le vignoble de la loire)
Année 2006 :
Une année qui au départ des cycles végétatifs fit déjà penser à l’exceptionnel 2005, mais quelques aléas climatiques ne lui permirent pas ce classement. Cependant, c’est une année de réussite : sur certaines appellations les vins sont très grands, sur d’autres ils sont très bons. Une année qui se situe dans la grande tradition, dans le classicisme des vins de la Loire : finesse, élégance et raffinement. Un automne 2005 très bien ensoleillé dans les vignobles d’Anjou-Saumur et de Touraine, plus...
(Lire la suite du millésime 2006 pour le vignoble de la loire)
Année 2005 :
Après une année 2004 qui signe un retour à l’équilibre, le millésime 2005 s’inscrit d’emblée dans les grands millésimes, grâce à des conditions climatiques optimales ! Revenons sur celles-ci, pour cette année qui s’annonça très tôt comme exceptionnelle, souvent comparée aux millésimes d’anthologie comme 1947 ou 1990 (essentiellement sur les blancs secs et surtout les moelleux). Dans les vignobles d’Anjou-Saumur, l’automne 2004 fut plus sec que le précèdent avec à peine plus de 100 mm de précip...
(Lire la suite du millésime 2005 pour le vignoble de la loire)
Année 2004 :
Comme sur l’ensemble du vignoble français, le millésime 2004 dans le Loire sonna, le retour de l’équilibre et des récoltes plus volumineuses. C’est avec réconfort et joie que les habitants et les viticulteurs liguriens, accueillirent l’automne et l’hiver 2003-2004. En effet, rien que sur la saison d’automne on passa de 785 heures de soleil en été à plus de 265 heures. Les précipitations ont été plus nombreuses et bienfaitrices, tandis que le vent d’ouest balaya de nouveau le vignoble. Comme ce ...
(Lire la suite du millésime 2004 pour le vignoble de la loire)
Année 2003 :
Cette année caniculaire, marqua autant la vallée de Loire en 2003, que l’ensemble des autres régions de France. Les vins de Loire 2003 sont parmi les plus réussis sur ce millésime hors norme ! Et pourtant, dans le vignoble de Touraine, rien ne laissait penser à l’automne 2002, que le vignoble se retrouverait bientôt sous un soleil de plomb ! En effet, l’hiver 2003 arriva progressivement mais surement, offrant des températures minimales moyennes jusqu’à -1°C en janvier. Les précipitations furent...
(Lire la suite du millésime 2003 pour le vignoble de la loire)
Année 2002 :
Le millésime 2002 dans la Loire, fut aussi complexe à gérer pour les vignerons que les deux précédents. Les réussites furent nettement du côté des vins blancs secs, en dépit d’un climat très capricieux allant du froid, aux pluies, en passant par des périodes de chaleur et d’orages. Dans la Touraine l’automne débuta par un mois d’octobre doux, mais ô combien pluvieux, enregistrant plus de 100 mm de précipitations. Il n’en fut pas de même sur les autres mois d’automne et d’hiver, hormis février....
(Lire la suite du millésime 2002 pour le vignoble de la loire)
Année 2001 :
Un millésime quasiment de la même lignée que 2000 quoique supérieur sur certaines appellations malgré des épisodes pluvieux qui ont rendu le climat particulièrement humide. La région viticole de la Touraine (bourgueil, cheverny, chinon, vouvray...) 2001, fut balayée par des précipitations tout au long des mois d’automne et d’hiver, surtout en novembre et en mars, installant la région dans un climat humide. En revanche les températures furent plutôt douces pour la région. Le printemps fut peu a...
(Lire la suite du millésime 2001 pour le vignoble de la loire)
Année 2000 :
2000 dans l’ensemble de la vallée de la Loire fut difficile à gérer. Mais, les vignerons ont su mettre en œuvre tout leur savoir-faire pour en tirer des vins qui au final seront supérieurs aux années précédentes, surtout 1999. Commençons notre tour d’horizon de la Loire par la région viticole de la Touraine 2000 (bourgueil, cheverny, chinon, vouvray...). L’automne 2000 fut bien ensoleillé et pluvieux avec plus de 240 hrs de soleil sur la région, ce qui ne permit pas l’élaboration de liquoreux ...
(Lire la suite du millésime 2000 pour le vignoble de la loire)
Anjou: Achat des meilleurs vins
Ci-dessous, vous trouverez à la vente chez Lavinia, les meilleurs vins de l'appellation Anjou ainsi que d'autres vins susceptibles de vous intéresser. Les bouteilles achetées sont en général livrées dans un délai de 24 heures à 5 jours ouvrés.
Anjou: les meilleurs vins de chez Lavinia
Thibaut Boudignon, A Françoise, 2017
(Anjou)
Anjou Thibaud Boudignon A Françoise 2017 Blanc 0,75	
51,40 €
A Françoise, 2018
(Anjou)
Anjou Thibaud Boudignon A Françoise 2018 Blanc 0,75	
49,50 €
Clau de Nell, Cabernet Franc, 2016
(Anjou)
Ce Cabernet Franc se caractérise par une robe soutenue, des arômes de petits fruits rouges frais. Un vin plein d'éclat, une belle texture, de fins tanins qui gagnent en complexité après quelques années en cave.	
28,00 €
Domaine Vincendeau, Le Raguenet, 2018
(Anjou)
Le Domaine Vincendeau nous épate ici avec sa cuvée Le Raguenet, uniquement issu du chenin. Mais c'est une version presque unique de ce cépage que nous dégustons : une interprétation très minérale de ce cépage de la Loire. La robe est d'un or cristall...	
40,00 €
Domaine Belargus, Ronceray 2018
(Anjou)
16/20 Le Figaro Vins La cuvée Ronceray est un vin sec d'une grande fraicheur, ses arômes de menthol, poire, pêche et quelques notes de glycine apportent complexité et dimension printanière. Grain charnu, juteux également, avec une texture fine, salin...	
28,30 €
Clau de Nell, Violette, 2016
(Anjou)
Dans un monde où les déséquilibres "naturels" ne sont plus maîtrisés, les vignerons en biodynamie, comme Anne-Claude Leflaive et Christian Jacques, expriment par leur travail et leur produit, une vision apaisée des temps présents, mais aussi des temp...	
29,00 €
Domaine Pierre Ménard, Le Clos des Mailles, 2018
(Anjou)
Pour ce millésime 2018, Le Clos des Mailles a su révéler la puissance et lampleur du Chenin, avec une magnifique fraîcheur aromatique florale et de fruits frais, alliée à une certaine austérité du schiste. La bouche est fine et veloutée. Spécificité...	
27,50 €
Ci-dessous, vous trouverez à la vente chez Wine and Co, les meilleurs vins de l'appellation Anjou ainsi que d'autres vins susceptibles de vous intéresser. Les bouteilles achetées sont en général livrées dans un délai de 3 à 5 jours ouvrés.
Anjou: les meilleurs vins de chez Wine and Co
FRÉDÉRIC MABILEAU CHENIN DES ROUILLÈRES BLANC 2015
(Anjou)
Le Chenin des Rouillères millésime 2015: un vin envoûtant aux notes de citron vert Le millésime Chenin de Rouillères 2015 de Frédéric Mabileau est un vin vivifiant à découvrir absolument. On est tout...	
Livraison sous 3 à 5 jours	
11,90 €
+ 9,90 €
Anjou: Achat au meilleur prix
Ci-dessous, vous trouverez à la vente les vins de l'appellation: Anjou ainsi que d'autres vins susceptibles de vous intéresser au meilleur prix. Les bouteilles achetées sont en général livrées dans un délai de 48 à 72 heures.
Anjou: acheter votre vin au meilleur prix.
Baronne de La Varière 2014 Anjou - Vin rouge de Loire
Anjou - 75 cl - Médaille d'Or VIN ROUGE	
Délais de livraison: Expédition sous 1 à 2 jours	
11,00 €
+ 5,99 €
Les galondières Signature de Loire Anjou - Vin rouge de Loire
Anjou - 75 cl VIN ROUGE	
4,15 €
+ 5,99 €
Les Grandes Brosses 2017 Anjou - Vin blanc du Val de Loire
Anjou - 75 cl VIN BLANC	
Délais de livraison: Expédition sous 1 à 2 jours	
8,99 €
Les Grandes Brosses 2017 Anjou - Vin blanc du Val de Loire
Anjou - 75 cl VIN BLANC	
Délais de livraison: Expédition sous 1 à 2 jours	
53,94 €
Domaine D'Avrillé Anjou 2016 - Vin rouge
Domaine D'Avrillé - Anjou - 2016 - Vin rouge VIN ROUGE	
Délais de livraison: Expédition sous 1 à 2 jours	
35,40 €
23,94 €
+ 4,99 €
Domaine des Deux Vallées 2015 Anjou - Vin rouge de Loire
Anjou - 75 cl VIN ROUGE	
Délais de livraison: Expédition sous 1 à 2 jours	
6,50 €
6,49 €
+ 5,99 €
Domaine des Deux Vallées 2015 Anjou Village - Vin rouge de Loire
Anjou Village - 75 cl VIN ROUGE	
8,80 €
6,99 €
Elodiance Cabernet d'Anjou Caves du Val de France 2016 - Vin rosé
Elodiance - Cabernet d'Anjou - Caves du Val de France - 2016 - Vin rosé VIN ROSE	
Délais de livraison: Expédition sous 1 à 2 jours	
4,99 €
Elodiance Cabernet d'Anjou Caves du Val de France 2016 - Vin rosé
Elodiance - Cabernet d'Anjou - Caves du Val de France - 2016 - Vin rosé VIN ROSE	
Délais de livraison: Expédition sous 1 à 2 jours	
29,70 €
26,40 €
+ 5,99 €
Domaine Des Iris 2016 Anjou - Vin rouge de la Vallée de La Loire
Anjou - 75 cl VIN ROUGE	
Délais de livraison: Expédition sous 1 à 2 jours	
4,86 €
4,79 €
+ 5,99 €
DOMAINE DES IRIS 2016 Anjou Vin de la Vammée de ma Loire - Rouge - 75 cl x 6
Domaine des Iris - Anjou Vin Rouge - Millésime 2016 - Vin Rouge x 6 VIN ROUGE	
Délais de livraison: Expédition sous 1 à 2 jours	
29,16 €
25,27 €
+ 5,99 €
Domaine de Terrebrune Anjou Val de Loire 2016 - Vin blanc
Domaine de Terrebrune - Anjou - Val de Loire - 2016 - Vin blanc VIN BLANC	
6,90 €
4,99 €
+ 4,99 €
Domaine de Terrebrune Anjou Val de Loire 2016 - Vin blanc
Domaine de Terrebrune - Anjou - Val de Loire - 2016 - Vin blanc VIN BLANC	
Délais de livraison: Expédition sous 1 à 2 jours	
41,40 €
27,00 €
+ 4,99 €
Domaine de Terrebrune Rosé d'Anjou Val de Loire 2017 - Vin rosé
Domaine de Terrebrune - Rosé d'Anjou - Val de Loire - 2017 - Vin rosé VIN ROSE	
5,30 €
4,99 €
+ 4,99 €
Prestige Les Terriades Cabernet d' Anjou 2017 - Vin rosé
Prestige Les Terriades - Cabernet d'Anjou - 2017 - Vin rosé VIN ROSE	
4,99 €
Recherche de millésime d'un vin par vignoble et par année
Voici un excellent point de départ pour trouver facilement les détails d'un millésime d'un vin: le tableau croisé des tendances moyennes des derniers millésimes des vignobles de France. Vous retrouverez ce tableau d'aide à la recherche de millésimes sur de nombreuses pages.
Par exemple: si vous chercher un bon bordeaux, il est simple de s'apercevoir que l'année 2009 a été exceptionnelle dans ce vignoble. Il suffit donc de cliquer sur la case de coordonnées: "Bordeaux / 2009" afin de connaître les détails de ce millésime et de ces appellations. Liste des notes possibles :
Millésime du millénaire
Millésime du siècle
Millésime exceptionnel
Excellent millésime
Très grand millésime
Grand millésime
Très bon millésime
Bon millésime
Millésime moyen
Millésime médiocre
Tendances moyennes des derniers millésimes des vignobles de France
Vignobles \ Années
2013
2012
2011
2010
2009
2008
2007
2006
2005
Alsace Bon millésime Très bon millésime Bon millésime Très bon millésime Bon millésime Grand millésime Excellent millésime Bon millésime Grand millésime
Armagnac Bon millésime Bon millésime Très bon millésime Bon millésime Très bon millésime Très bon millésime Très bon millésime Grand millésime Excellent millésime
Beaujolais Bon millésime Très bon millésime Très grand millésime Très grand millésime Excellent millésime Bon millésime Bon millésime Très bon millésime Excellent millésime
Bordeaux Bon millésime Bon millésime Très bon millésime Très grand millésime Millésime exceptionnel Très bon millésime Grand millésime Grand millésime Millésime exceptionnel
Bourgogne Bon millésime Grand millésime Très bon millésime Grand millésime Excellent millésime Grand millésime Grand millésime Très grand millésime Millésime exceptionnel
Champagne Très bon millésime Grand millésime Grand millésime Millésime moyen Grand millésime Excellent millésime Grand millésime Grand millésime Très grand millésime
Cognac Bon millésime Bon millésime Très bon millésime Grand millésime Excellent millésime Très bon millésime Bon millésime Grand millésime Très grand millésime
Jura Bon millésime Bon millésime Excellent millésime Très grand millésime Très grand millésime Très bon millésime Très bon millésime Très bon millésime Millésime exceptionnel
Languedoc-roussillon Très bon millésime Très bon millésime Grand millésime Très bon millésime Très bon millésime Très bon millésime Grand millésime Grand millésime Excellent millésime
Loire Bon millésime Très bon millésime Très bon millésime Grand millésime Très bon millésime Très bon millésime Très bon millésime Grand millésime Millésime exceptionnel
Lorraine Très bon millésime Bon millésime Très bon millésime Très bon millésime Très bon millésime Grand millésime Très grand millésime Bon millésime Grand millésime
Provence-corse Bon millésime Bon millésime Très bon millésime Grand millésime Très grand millésime Très bon millésime Très grand millésime Très grand millésime Très bon millésime
Rhône Très bon millésime Grand millésime Très grand millésime Grand millésime Très grand millésime Très bon millésime Très grand millésime Très grand millésime Millésime exceptionnel
Savoie bugey Très bon millésime Bon millésime Très bon millésime Grand millésime Grand millésime Très bon millésime Très bon millésime Très bon millésime Excellent millésime
Sud-ouest Très bon millésime Bon millésime Grand millésime Très bon millésime Grand millésime Très bon millésime Très bon millésime Très bon millésime Millésime exceptionnel
Les Guides Vin-Vigne
Guide des Vins et Champagnes
Guide des Vins de Bordeaux
Guide des Champagnes
Guide des Accords Mets et Vins
Guide des Millésimes
Guide des Cépages
Guide des Vignobles
Guide des Régions Viticoles
Guide des Appellations Viticoles
Partenaires
Carte de la région viticole	
Partenaires
Partenaires
Partenaires
Les guides Vin-Vigne
Partenaires
Réutilisez les données du site Vin-Vigne
La réutilisation au format électronique, des éléments de cette page (textes, images, tableaux, ...), est autorisée en mentionnant la source à l'aide du code fourni ci-dessous ou à l'aide d'un lien vers cette page du site. Cette réutilisation ne peut se faire que pour un nombre limité de pages. En dehors de ces conditions, une demande par mail doit impérativement nous être adressée avant toute réutilisation.
Code à utiliser sur votre site web, blog, page HTML, ... :
Source: <a href="http://www.vin-vigne.com" title="Vin Vigne: Guide des vins et des vignes de France">Vin-Vigne.com</a> > <a href="http://www.vin-vigne.com/millesimes/appellation-anjou.html" title="Millésimes Anjou">Millésimes Anjou</a>
Réutilisez les données du site Vin-Vigne
La réutilisation au format électronique, des éléments de cette page (textes, images, tableaux, ...), est autorisée en mentionnant la source à l'aide du code fourni ci-dessous ou à l'aide d'un lien vers cette page du site. Cette réutilisation ne peut se faire que pour un nombre limité de pages. En dehors de ces conditions, une demande par mail doit impérativement nous être adressée avant toute réutilisation.
Code à utiliser sur votre site web, blog, page HTML, ... :
Source: <a href="http://www.vin-vigne.com" title="Vin Vigne: Guide des vins et des vignes de France">Vin-Vigne.com</a> > <a href="http://www.vin-vigne.com/millesimes/appellation-anjou.html" title="Millésimes Anjou">Millésimes Anjou</a>
L'abus d'alcool est dangereux pour la santé, à consommer avec modération.
La consommation de boissons alcoolisées pendant la grossesse, même en faible quantité, peut avoir des conséquences graves sur la santé de l’enfant.