Le site Conscience et Eveil Spirituel vous apportera la sagesse et la connaissance dont vous avez besoin.
Spiritualité
Se découvrir
Méditation
Philosophie
S’aider soi-même
Relations
Couple
Psychologie
Astrologie
Numérologie
CONSCIENCE
savoir
Connaissance
Découverte
REVOLUTION CONCEPTUELLE
BIEN ETRE
Conscience
Search
Search for:
Search
Conscience et Eveil Spirituel
Le site Conscience et Eveil Spirituel vous apportera la sagesse et la connaissance dont vous avez besoin.
Dernier
Menu
Search
Search for:
Search
in Spiritualité
Voici différents messages silencieux d’un ange gardien
Par
Clément Artois 29 août 2016, 9 h 35 min 21 Commentaires
Partager
Comment reconnaître le message d’un ange gardien ?
C’est, par exemple, un magazine qui tombe devant nous et s’ouvre à une page précise. A cette page, si on prend le temps de lire, on y trouvera une réponse à une question que l’on se posait juste avant. C’est un coup de fil d’un proche au moment où l’on est triste. C’est de l’argent qui tombe de façon imprévue et qui nous sauve d’une mauvaise situation.
Annonce
Pour obtenir un message, le plus logique est de poser une question, ou de faire une prière, de parler à son ange gardien. Il répondra instantanément ou dans la journée ; à la meilleure occasion, il enverra un signe. Il faut être attentif pour décoder leurs messages silencieux car bien souvent ils sont subtils et symboliques. Le medium est capable de déchiffrer leurs signes, leurs messages silencieux. Car le medium connait les symboles ésotériques.
On peut toutefois faire une liste d’une partie des messages silencieux des anges gardiens
* Une lumière blanche ou un faisceau de lumière, une étincelle, des étoiles qui apparaissent devant nous lorsque nous cherchons une idée ou de l’aide, un réconfort ;
* Dans la même idée, toutes sortes d’objet qui réfléchissent la lumière de manière à nous sortir des nos pensées lorsque nous pensons à des problèmes qui nous préoccupent ;
* Une lumière rouge prévient de leur présence ;
* Des flashs de lumière blanche ou multicolore lorsque nous avons les yeux fermés ;
* Un réverbère qui clignote ;
* Une personne inconnue qui répondra curieusement à une question que vous vous posiez mentalement ;
Annonce
* Un enfant qui vous sourit ;
* La présence d’un ange ou d’un proche décédé lors d’un rêve;
* La sensation que quelqu’un vous épaule, vous réchauffe lorsque vous êtes triste ;
* Un oiseau qui vole près de vous, chante quand vous passez, ou qui vous regarde ;
* Une réaction peu habituelle d’un chat ou d’un chien ;
* Une plume, une pièce de monnaie trouvée par hasard.
Votre ange gardien peut communiquer de plusieurs manières. Il peut vous envoyer des messages silencieux à travers vos rêves.
Voici quelques-uns des messages envoyés par les anges gardiens le plus souvent à travers les rêves
► Un aperçu sur votre vie et vous-même : votre ange gardien peut vous envoyer des messages pendant les rêves qui sont conçus pour vous aider à mieux comprendre vos propres attitudes et comportements et la façon dont ils influencent votre vie, alors vous pouvez voir ce qui est sain et ce qui doit changer. Votre ange peut également envoyer des messages qui mettent en valeur vos intérêts et vos talents pour vous aider à déterminer la meilleure façon de poursuivre vos objectifs.
Annonce
► La guérison : grâce aux messages de guérison, votre ange gardien vous rappelle de l’espoir de la guérison des douleurs et des blessures du passé dont vous avez souffert. En effet, il peut attirer votre attention sur des situations que vous avez dans votre passé et puis vous donner une vision vous montrant comment votre vie peut devenir mieux à l’avenir si vous placez votre confiance en lui et en vous-même.
► Idées créatives : vos rêves peuvent contenir des idées créatives dans les messages silencieux de votre ange gardien qui sont conçus pour vous inspirer, vous motiver à poursuivre de nouvelles aventures et objectifs et vous aider à résoudre vos problèmes. Il est important de noter ces idées après le réveil afin que vous puissiez vous en souvenir, puis de mettre ces idées en action dans votre vie.
► L’avertissement : si vous êtes face à une situation dangereuse, mais vous ne le savez pas, votre gardien peut vous envoyer un message d’avertissement à ce sujet à travers vos rêves et vous montrer les étapes que vous pouvez prendre pour vous protéger.
► Une prophétie : Votre ange peut parfois vous envoyer des prophéties à travers vos rêves, mais seulement si cela peut vraiment vous aider (comme ce que vous devez faire pour se préparer à un événement futur).
Annonce
► L’encouragement : lorsque votre ange gardien vous envoie des messages encourageants à travers vos rêves, ces messages silencieux vont soit construire votre confiance en qui vous êtes ou vous aider à découvrir et réaliser ce que vous pouvez faire. Votre ange peut vous aider à découvrir votre vraie valeur.
Une astuce très puissante à suivre : à chaque fois que votre ange gardien vous visite pendant vos rêves, après votre réveil, la première chose à faire est de prendre un bout de papier et un stylo pour noter les détails. Il faut y écrire tous : les conversations, les odeurs, les habits des personnes qui étaient présentes dans votre rêve, etc.
De cette manière, vous allez être capable d’interpréter vos rêves et comprendre ce que votre ange essaye de vous dire.
Source : www.wemystic.fr
Annonce
4.6/5 - (12 votes)
Voir plus
Article précédent Les habitudes qui asphyxient, les craintes qui emprisonnent
Article suivant Les 7 rébellions de l’égo
Publié par Clément Artois
Clément a toujours été très empathique et possède de grandes capacités d'écoute, lorsque les gens ont besoin de conseils dans leurs relations, c'est toujours vers lui qu'ils se tournent.
Vous aimerez aussi
in Philosophie
Avoir la force et le courage
in Spiritualité
C’est ça, le putain de bonheur : Comment arrêter d’envoyer du négatif
in Spiritualité
La femme sauvage est corporelle, charnelle, sensuelle, louve jusqu’au bout des ongles
in Philosophie
S’il y a un Dieu, il est caché, il est ailleurs – Jean d’Ormesson
in Spiritualité
Il y a des gens qui « existent » …
in Philosophie
Les 68 merveilleux conseils de vie de Kevin Kelly, fondateur de Wired
in Philosophie
Quand on vit en société, on aime beaucoup critiquer.
in Spiritualité
Le don de soi : « Le temps n’est jamais perdu s’il est donné aux autres. »
in Relations
Ce matin, j’ai comme une envie de vous parler de ma mère
in Philosophie
Quand une personne t’offre son cœur, si un jour, tu trahies cette confiance
in Spiritualité
Qui pourrait s’obstiner à ne pas regarder vers la lumière ?
in Philosophie, Relations
On rêve tous de voir nos enfants croquer la vie à pleines dents et poser sur le monde un regard confiant
in Philosophie
Les femmes ont toujours le dernier mot !
in Spiritualité
En paix : Je ne suis pas de ceux qui voient la vieillesse comme un naufrage
in Philosophie
Le rituel des indiens Cherokees : le passage de l’enfance à la maturité
in Spiritualité
Karma, nettoyage du lien entre vous et une personne
in Spiritualité
Ceci est mon testament. J’ai aujourd’hui 80 ans.
in Philosophie
Sagesse : Les 30 plus beaux Proverbes Chinois
in Spiritualité
La véritable spiritualité, ce n’est pas se coller des étiquettes et se croire faire partie d’un clan, club, ou d’être illuminé !
in Spiritualité
Cette danse est une prière,….
in Relations
Lettre : Je ne m’attache plus. J’en ai terminé
in Philosophie
La tragique histoire de Virginia Woolf, morte pour ne pas devenir folle.. À Lire..!
in Relations
Il y a des personnes qui ont un conjoint mais qui se sentent aussi seules et vides
in Philosophie
Si l’on perd le contact avec la nature, on perd le contact avec l’humanité
in Spiritualité
Tu ne peux empêcher les gens de parler de toi
in Philosophie, Relations
L’amour véritable avec soi-même c’est :
Encore plus de : Spiritualité
C’est ça, le putain de bonheur : Comment arrêter d’envoyer du négatif
Par
Clément Artois 8 décembre 2021, 9 h 47 min
La femme sauvage est corporelle, charnelle, sensuelle, louve jusqu’au bout des ongles
Par
Julie Latour 7 décembre 2021, 9 h 57 min
Il y a des gens qui « existent » …
Par
Julie Latour 6 décembre 2021, 10 h 12 min
Le don de soi : « Le temps n’est jamais perdu s’il est donné aux autres. »
Par
Clément Artois 2 décembre 2021, 9 h 55 min
Qui pourrait s’obstiner à ne pas regarder vers la lumière ?
Par
Julie Latour 30 novembre 2021, 10 h 22 min
En paix : Je ne suis pas de ceux qui voient la vieillesse comme un naufrage
Par
Clément Artois 29 novembre 2021, 10 h 27 min
Karma, nettoyage du lien entre vous et une personne
Par
Clément Artois 25 novembre 2021, 10 h 19 min
Ceci est mon testament. J’ai aujourd’hui 80 ans.
Par
Clément Artois 24 novembre 2021, 10 h 35 min
La véritable spiritualité, ce n’est pas se coller des étiquettes et se croire faire partie d’un clan, club, ou d’être illuminé !
Par
Clément Artois 23 novembre 2021, 10 h 21 min
Cette danse est une prière,….
Par
Julie Latour 23 novembre 2021, 9 h 44 min
Tu ne peux empêcher les gens de parler de toi
Par
Jean-Charles Fricotté 15 novembre 2021, 8 h 48 min
Répétez après moi : J’ai le droit de recevoir un amour conscient
Par
Julie Latour 10 novembre 2021, 9 h 02 min
Ta blessure de REJET est en voie de guérison lorsque tu prends de plus en plus ta place, que tu oses t’affirmer !
Par
Clément Artois 9 novembre 2021, 8 h 43 min
Où se cache le bonheur…
Par
Clément Artois 4 novembre 2021, 9 h 07 min
L’amour est comme le nuage… : Paulo Coelho
Par
Clément Artois 3 novembre 2021, 9 h 19 min
Penser avec le coeur.. ( passer du moi au je)
Par
Clément Artois 25 octobre 2021, 10 h 17 min
« Dis maman, c’est quoi la spiritualité ?
Par
Clément Artois 20 octobre 2021, 8 h 27 min
7 choses qui affectent beaucoup votre énergie du point de vue spirituel
Par
Clément Artois 18 octobre 2021, 7 h 48 min
Et.… soudain, vous réalisez que vous ne savez rien et que vous ressentez tout
Par
Clément Artois 14 octobre 2021, 8 h 47 min
Un exercice très intéressant à faire , à lire à haute voix et avec conviction :
Par
Clément Artois 7 octobre 2021, 9 h 33 min
J’ai pardonné des erreurs presque impardonnables
Par
Clément Artois 5 octobre 2021, 9 h 01 min
Qui es-tu sans ton histoire spirituelle ?
Par
Clément Artois 29 septembre 2021, 8 h 55 min
Qu’est-ce que c’est que faire l’amour en pleine conscience ?
Par
Clément Artois 7 septembre 2021, 7 h 53 min
Celui qui aime son partenaire le protège et en prend soin
Par
Clément Artois 31 août 2021, 7 h 44 min
21 Commentaires
Laisser un commentaire
Mariesa says:
29 août 2016 at 21 h 00 min
J’ai toujours ressenti dans ma vie une présence protectrice et bienfaisante, depuis toute petite. J’ai eu beaucoup de signes et des preuves (comme vous en parlez). Aujourd’hui, grace à vous, je suis arrivée à croire que les anges existent vraiment et je crois que cette présence, c’est mon ange. Je crois qu’en ce moment il veut me faire comprendre quelque chose puisque depuis deux semaines, bizarrement, je rêve des mêmes personnes (4 fois) comme s’il se passait ou va se passer quelque chose de mauvais. Hier soir, j’ai pensé et prié mon ange. J’ai rêvé de ces mêmes personnes.
Répondre
Mariesa says:
30 août 2016 at 6 h 55 min
J’ai toujours ressenti dans ma vie une présence protectrice et bienfaisante depuis toute petite. J’ai eu beaucoup de signes et de preuves (comme vous en parlez). Aujourd’hui, grace à vous, je suis arrivée à croire que les anges existent vraiment et je crois en mon ange.
Répondre
rena says:
30 août 2016 at 11 h 25 min
MOI je crois réellement que les anges gardiens existe non pas toujours physiquement parlant mais ressentir leur présence qui d’ailleurs met déja arriver plusieurs fois.
Répondre
Esthéticienne Perpignan says:
1 septembre 2016 at 18 h 55 min
Oui ils existent, les personnes les plus fermées doivent absolument lire le livre de Pierre Jovanovic à ce sujet …
Répondre
olivier says:
17 novembre 2016 at 12 h 09 min
bonjour, moi aussi je crois au ange gardien et j’aimerai savoir dans quel site je pourrai trouvé le livre de pierre jovanovic pour en savoir plus.
Répondre
Carrère says:
31 janvier 2021 at 22 h 52 min
c’est un très beau livre de Pierre Jovanovic ! Qui m’as été offert !!! Je pense que vous pourriez le trouver sur Amazon !
Répondre
Adette Bern says:
29 octobre 2016 at 8 h 16 min
Il y a tres longtemps que je crois aux anges gardiens. Dans ma vie j’ai eu pas de difficultés. J’ai recu plusieurs fois des avertissements, il c’est avéré qu’ils étaient justes. Soit par un goéland qui frappe avec son bec à ma vitre. Soit qu’il se pose sur ma fenêtre ouverte de la salle à manger, et qui me fait entendre son cri sans avoir peur. La lumière qui s’allume alors qu’elle c’était éteinte.
J’ai perdu plusieurs membres proches depuis 2012 à 2016. J’ai toujours été averti soit par Flach soit par une photo que j’avais prise pas plus tard qu’en fin début Juin de cette année. J’avais pris le plafond d’une magnifique Cathédrale, et tard le soir j’ai regardé cette photo, je suis resté choquée par ce que j’ai vu, le Christ, il me semblait en colère, je me suis dit que va t’il m’arriver… Une semaine jour pour mon ami a eu un AVC qui lui a été fatale. Le 13 juin et le 14 juin il a rejoint le paradis. Pour la Toussain ou l’Ascension il m’arrive d’être visité, soit par des âmes ou par des Anges. Je pense surtout que c’est mon papa décédé en 2003. La veille j’avais eu un mauvais pressentiment, toujours en prenant une photo, je savais qu’il allait décédé le lendemain matin. Je n’arrive pas à m’expliquer pourquoi et comment. Lorsqu’il se passe quelque chose de grave, j’implore et j’appelle mon papa pour qu’il me vienne en aide, dans des situations très complexes. Et j’implore Dieu de toute mon âme. Et ce que je demande d’impossible est réalisé. Je n’arrive pas à me l’expliquait. Il y a un an jour pour jour, j’ai été réveillé par une voix de femme, je ne sais plus si c’était pour la Toussaint ou l’Ascencion, en me réveillant en un quart de seconde j’ai vu passé devant moi une image flou d’une femme qui me parlait, je n’ai pas compris son message. J’ai pensé à la maman, décédé en 2012, le jour même j’avais été a l’église mettre un cierge pour mes parents et mon frère décédé en 2014. Et le lendemain j’ai eu cette vision qui n’était pas un rêve. Je dois vous dire que je suis habituée à recevoir certains membres décédés queue ce soit des amis ou famille, mais la j’ai eu très peur. C’était la première fois que j’avais une vision réelle si proche et si vive de cette femme. Bien sûr je n’en parle à personne, il ne comprendrait pas, il dirait que je suis dérangée. Ce que je n’arrive pas c’est de comprendre leur message. Alors je fais des prières pour le repos de leurs âmes.
Je crois aux anges et je crois aux âmes défuntes qui viennent me voir.
Je ne sais pas comment expliquer ce phénomène…..je me pose toujours des questions, pourquoi moi et pas les autres. Je reste sereine, maintenant je n’ai plus d’appréhensions comme les premières fois. Je pense aussi que nous avons une continuité de vie à travers la mort..
Répondre
Pesce says:
5 août 2017 at 9 h 12 min
Ils viennent vous voir car vous êtes sans le savoir un passeur d’âmes, il y a des siècles nous avions tous des pouvoirs tel que soigner, enlever le feu, et bien d’autres encore mais ceux qui ont un ou plusieurs de ces dons sont des personnes ouvertes c’est à dire qu’elles croient tout simplement aux pouvoirs surnaturels qui nous sont donnés, nous sommes des êtres de lumière..
Répondre
Doriane says:
27 juin 2018 at 20 h 51 min
Visiblement vous êtes une passeuse d’ames !
Répondre
JULIA says:
2 novembre 2016 at 13 h 41 min
Je suis aussi d’accord les anges existent ils nous le prouvent par des signes, télévision, radio, affiches publicitaires etc…
Répondre
Deana says:
3 novembre 2016 at 15 h 47 min
Je vois et je vis bien plus que tout cela et je ne crois absolument pas aux anges…
Répondre
DCWALUBI says:
21 décembre 2017 at 13 h 41 min
Alors c’est que vous ne voyez et ne vivez rien. C’est bien dommage. Chaque chose en son temps, un jour viendra.
Répondre
Raïssa says:
9 décembre 2016 at 18 h 26 min
Je crois aux anges mais j’arrive pas à discerner leurs messages et leurs présence.
Répondre
Carrère says:
31 janvier 2021 at 22 h 22 min
Moi aussi je prie tout les jours mon ange Gardien, et je ne ressens pas de présence. Peut être que l’on est pas assez attentif… J’aimerai bien savoir comment mi prendre… Si quelque peut m’éclairer… Mais je sais qu’il est près de moi, lorsque je lui demande quelque chose, la plus part du temps, cela se produit !!!!
Répondre
Johanna says:
15 avril 2017 at 20 h 48 min
Juste une question je respecte les personnes croyantes mais etant personnellement non croyante croyez vous que cela est possible de recevoir des signes de ma maman decedee il y a 2 ans et demi… merci a ceux qui me repondront
Répondre
DCWALUBI says:
21 décembre 2017 at 13 h 50 min
La croyance n’a rien à voir. Et « oui » je pense que vous pouvez recevoir des messages bien entendu comme tout le monde sauf qu’il faut savoir les détecter et les interpréter ce qui n’est pas chose aisée. Apprenez à vous faire confiance et à aiguiser votre sensibilité, votre perception de chose. Tout est possible mais faut donner du temps que temps. Déjà, vous vous interpelez puisque vous posez la question. Bien des personnes ne se posent même pas la question. Vous avez ouvert une porte, observez ce qu’il se passe, il y a forcément des signes. De toute façon, nous ne sommes jamais seuls. Ils sont là, juste derrière vous, assis sur votre épaule, ils vous chuchotent des choses dans les oreilles sauf que nous sommes trop pris dans le tourbillon de la vie pour les entendre. Apprenez à vous laisser aller, à vous détendre et écoutez, surtout écoutez-vous. Bonne journée.
Répondre
tachou says:
19 avril 2017 at 1 h 21 min
Oui tout à fait je pense que vous recevez des signes de votre maman décédée d une part pour vous dire qu ailleurs elle continue de vous vivre dans un autre état de conscience et d autre part pour vous dire qu après la vie sur terre on continue à vivre que ce n est ni le néant après et ni une fin mais une continuité. Voilà . Votre maman est prêt de vous .
Répondre
Sabine Molet says:
30 avril 2018 at 15 h 45 min
Je trouve des plumes très souvent et dans des tas d endroits différents , sont ce dès signes? Je crois aux anges mais n arrive ps à communiquer avec eux
Répondre
Sabine says:
30 avril 2018 at 15 h 47 min
Je trouve des plumes très souvent et dans des tas d endroits différents , sont ce dès signes? Je crois aux anges mais n arrive ps à communiquer avec eux
Répondre
Flo says:
10 septembre 2018 at 4 h 13 min
Il y a 2 jours, j’étais arrêté à un feux rouge, la fenêtre était ouverte de 3 ou 4 cm et une petite plume blanche courbée de 2 3 cm est rentrée. Je l’ai attrapée et elle est restée collée à mon index. J’ai ressenti ça comme un moment un peu irréel, hors du temps.. J’ai eu l’impression que c’était un signe, mais que veut-il dire?
Répondre
sorce says:
2 mars 2019 at 9 h 33 min
j ai demander l nom de mon ange gardien le lendemain lors d une sieste dans mon sommeil j ai ressentis un tourbillon de gauche a droite et entre ses 2 tourbillon pas effrayant du tout une voix ma dit thierry . j essayes de communiquer avec mon ange gardien c est délicat pour lui car c est impressionnant ça fait peur .par prudence de ne pas m effrayer mon ange gardien na pas facile tant je suis peureux.pas évident pour lui comme pour moi .