#BodyHairDay : les femmes se laissent pousser les poils pour dénoncer les diktats de la beauté ! | Jean-Marc Morandini
Aller au contenu principal
Inscription
Connexion
By jeanmarcmorandini.com
Menu
Régime
Sexe
Santé
Psy
Forme
Beauté
Communauté
S'identifier
S'inscrire
Recherche Morandini Santé
Saisissez vos mots-clés
Beauté
#BodyHairDay : les femmes se laissent pousser les poils pour dénoncer les diktats de la beauté !
Beauté|poils, BodyHairDay, femmes
Soyez premier à commenter
0
Il y a quelques jours, une jeune étudiante a fait le buzz en exposant fièrement ses poils qu’elle n’avait pas épilé depuis plusieurs années…
Mais la surprise vient de ce hashtag #BodyHairDay que l’on peut traduire par « La journée du poil » qui rencontre un franc succès sur les réseaux sociaux !
En effet, si de nombreuses anonymes se prennent en photo avec du poils sous les bras, la chanteuse américaine Miley Cyrus a elle aussi protesté contre les normes de beauté et d’hygiène imposées aux femmes par la société en postant sur instagram une photo d’elle avec les aisselles poilues… et teintes en rouge !
Devenu le symbole d'une rébellion féminine, le #BodyHairDay n'a pas fini de faire parler !
Alors mesdames, êtes vous prête à suivre la tendance ?!
Voici la photo de Miley Cyrus sur son Instagram :
Méthode 100% naturelle, l’épilation au sucre... by morandini
Tweeter Suivre @Morandinisante
Selon une étude, le mariage serait bon pour la santé des hommes !
Accueil
Zona : Un vaccin préventif enfin disponible et il sera remboursé uniquement pour les plus de 65 ans
Rafraichir !
Les réactions
La réaction aux articles est réservée aux membres.
Réagissez
Nouveau ?
La réaction aux articles est réservée aux membres.
Inscrivez-vous
Déjà membre ?
Nom d'utilisateur *
Mot de passe *
Se souvenir de moi
Mot de passe oublié ?
Régime
Coronavirus - Mc Donald's révèle que 99% de ses restaurants sont ouverts en Chine et aux Etats-Unis et seulement 45% en Europe et en Russie
Coronavirus - Découvrez comment le COVID-19 a permis de redécouvrir un fromage maison qui était oublié depuis des années - Voici la recette
Coronavirus - Les professionnels de la filière du foie gras et du champagne alertent sur une forte chute des ventes en raison de la fermeture des restaurants
Tout afficher
Sexe
Coronavirus - Pour la première fois le virus a été repéré dans le sperme de plusieurs patients, alors est-il sexuellement transmissible ?
Coronavirus - La masturbation serait la grande gagnante du confinement : "Cela procure plus de contentement que le visionnage d’une série Netflix ou l’ouverture d’une bouteille de vin"
Coronavirus - Le coronavirus peut-il se transmettre sexuellement selon les dernières études de l’Organisation mondiale de la santé ?
Tout afficher
Santé
Vous possédez un escalier dans votre logement et vous avez des difficultés pour l’emprunter au quotidien? Il existe une solution : le monte escalier !
Cigarette électronique - Mais à quoi sert le clearomiseur, cet élément clé du vaping ?
Prendre soin de son corps grâce à l’ergonomie ! De quoi s'agit-il? Comment faire ? Toutes les réponses ICI !
Tout afficher
Psy
Qu'est ce que la luminothérapie ? Est-elle un traitement efficace contre la dépression ? Voici toutes les réponses à vos questions !
Coronavirus - Violences conjugales en hausse pendant le confinement : Les pharmaciens prêts à accueillir "les gens en détresse"
Coronavirus - Pendant le confinement, les violences conjugales s'aggravent sans laisser de portes de sortie aux femmes battues - VIDEO
Tout afficher
Forme
Déconfinement - Pierre, coach sportif, vous donne en vidéo des conseils pour bien se préparer à la reprise du sport après deux mois de confinement
Coronavirus - Après le déconfinement, plusieurs villes veulent privilégier le vélo pour éviter un report massif sur la voiture et une forte pollution de l'air, soupçonnée d'aggraver les risques liés au coronavirus
Coronavirus - Raphaël Varane, Renaud Lavillenie... Comment les sportifs se maintiennent en forme en période de confinement ? - VIDEO
Tout afficher
Beauté
Quels sont les meilleurs moment pour réaliser une épilation laser ? Et comment cela se déroule t-il ? Voici la réponse !
Vous songer avoir recours à une greffe capillaire ? Voici les deux techniques les plus prisées !
Vous en avez assez de vos bourrelets ? Vous cherchez une façon de les traiter ? Voici la Cryolipolyse !
Tout afficher
timeline twitter
Les plus vus
03/12 - 10:26
Qu'est ce que la luminothérapie ? Est-elle un traitement efficace contre la dépression ? Voici toutes les réponses à vos questions !