Fondée en 2012 par Natalia Alaverdian, l'ancienne directrice mode de Harper’s Bazaar Russie, la griffe A.W.A.K.E. Mode associe coupes classiques et détails décalés. Des pièces contemporaines et conceptuelles qui apportent au vestiaire une touche d'élégance supplémentaire. Chaque collection est inspirée de personnages issus de l’histoire, de l’art, du cinéma, et en particulier de la culture japonaise. Sa signature ? Des chemises, des manteaux et des robes revisités de façon inédite.
Fermer
Filtre
Price
€215,00 - €860,00
Product type
body
3
chemise
3
jupe
9
pantalon
3
robe
2
top
8
Brands
a.w.a.k.e mode
28
Sizes
34
5
36
5
38
5
40
1
Fermer
Vu récemment
28 produits
Filtre
En vedette
En vedette
Meilleures ventes
Alphabétique, de A à Z
Alphabétique, de Z à A
Prix: faible à élevé
Prix: élevé à faible
Date, de la plus ancienne à la plus récente
Date, de la plus récente à la plus ancienne
A.W.A.K.E MODEBody Off-The Shoulder
€450,00 €590,00
Le body Off-The Shoulder de la collection été d'A.W.A.K.E Mode représente parfaitement l'état d'esprit de sa créatrice. Une pièce simple mais qui joue sur le détail au niveau de ses...
A.W.A.K.E MODEOff-the-shoulder Fitted Jacket-dress
€860,00 €1.005,00
La parfaite petite robe noire cintrée au niveau de la taille avec un très joli détail au niveau de l'encolure et des épaules. Une robe discrète mais plus qu'élégante. Couleur:...
A.W.A.K.E MODETop en Satin
€480,00
Le top en satin asymétrique de chez A.W.A.K.E présente un très joli détail qui se retrouve sur le devant ainsi que sur l'arrière de la pièce. Il s'agit d'un haut classique...
A.W.A.K.E MODEJupe Drapée
€775,00
La jupe drapée de chez A.W.A.K.E est une pièce qui parait assez simple au premier abord grace à sa silhouette droite et classique sur le devant de la jupe. Vous...
A.W.A.K.E MODETop Asymétrique
€459,00 €655,00 Épuisé
Top noir manche longue avec jeu d'asymétrie au niveau de la manche écrue. Un top qui terminera votre tenue. À porter avec un legging ou pantalon noir. Couleur: Noir et Blanc...
A.W.A.K.E MODECrop Top Nude
€215,00
Le crop top nude de chez A.W.A.K.E est une pièce discrète et élégante. Il offre un très joli décolleté ainsi que de jolis détails au niveau du dos. Portez le...
A.W.A.K.E MODEJupe Taille Haute
€405,00
La jupe taille haute de la collection été de chez A.W.A.K.E est un très joli modèle qui possède un joli détail au niveau du noeud qui se présente à la...
A.W.A.K.E MODEJupe Longue À Plis
€370,00
Une très jolie jupe taille haute cintrée sur toute sa longueur. Les plis qui se superposent sur l'un des cotés lui donnent un aspect très élégant. Nous recommandons de la...
A.W.A.K.E MODEPantalon à Fentes
€350,00
Pantalon tailleur bleu pastel avec ouverture au niveau du bas. Une coupe près du corps qui s'élargit sur la longueur. Couleur: Bleu pastel Composition: 85% polyester, 15% polyeurthene Lavage à sec uniquement
A.W.A.K.E MODEBody Plongeant
€420,00 €595,00
Les créations de Natalia Alaverdian pour A.W.A.K.E. sont toujours élégantes et originales, comme le prouve le body Michelle. Il est réalisé en crêpe et présente une encolure dos nu avec...
A.W.A.K.E MODEPantalon Taille Haute
€506,00
Ce pantalon ivoire Artemon signé A.W.A.K.E.Mode se compose de crêpe délicatement drapé qui épouse les courbes à chaque mouvement. Il présente une silhouette taille haute rehaussée de plis double sur...
A.W.A.K.E MODEDramatic Top
€400,00 €565,00
Top effortless noir avec jeu d'asymétrie et manches bouffantes. Une pièce qui représente extrêmement bien l'univers de la marque Couleur: Noir Composition: 100% Acetate Lavage à sec uniquement
A.W.A.K.E MODEEXCLUSIVITÉ Dramatic Top
€400,00 €570,00
Top effortless blanc avec jeu d'asymétrie et manches bouffantes. Une pièce qui représente extrêmement bien l'univers de la marque Couleur: Blanc - Ce Coloris est une exclusivité qui a été exclusivement...
A.W.A.K.E MODEBlouse à Noeud
€460,00 €630,00
Réalisée en crêpe de chine, cette blouse présente une encolure torsadée parachevée de plis généreux et des manches oversize resserrées aux poignets à l'aide de boutons effet écaille de tortue,...
A.W.A.K.E MODETurned Top
€330,00 €549,00
A.W.A.K.E. Mode s'inspire du minimalisme des années 90 pour créer cette chemise en coton blanc, présentée dans le lookbook de la pré-collection automne-hiver 2019. Elle suit une coupe structurée semblant...
A.W.A.K.E MODEBody Twist
€410,00 €590,00
Le body Stephanie a été aperçu dans différents coloris c'est un classique du label A.W.A.K.E. Cette teinte sable est l'une des plus faciles à associer puisqu'elle va avec tout. Ce...
A.W.A.K.E MODENude Midi Dress
€710,00 €980,00
Cette robe en crêpe de Chine fluide est dotée d'un col montant ainsi que d'une fente au dos. Sa jupe soigneusement froncée et pincée s’achèvera joliment sur un ourlet asymétrique...
A.W.A.K.E MODEPantalon Poches Avant
€390,00 €590,00
Ce pantalon noir en vinyle signée A.W.A.K.E. Mode est empreinte d'un esprit minimaliste. Ce modèle se porte de deux façons, poches à l'avant pour un coté original ou poches à l'arrière pour...
A.W.A.K.E MODEJupe Taille Haute
€390,00 €530,00
Cette jupe noire en vinyle signée A.W.A.K.E. Mode est empreinte d'un esprit minimaliste, fendue sur les côtés. Ce modèle taille haute à texture froissée à nouer à la taille est...
A.W.A.K.E MODEChemise Oversize
€310,00 €615,00
Très belle chemise oversize et asymétrique à porter sur un jean pour la rentrée. Sa matière légère et sa couple ample vous apporteront parfaite aisance. De jolis détails au niveau...