Deux sexagénaires ont malheureusement perdu la vie à la suite d’un violent face à face ce matin sur la route 132, à Carleton-sur-Mer. Les deux dames étaient originaires de la Baie-des-Chaleurs. Il s’agit de Noëlla Gendron, 64 ans, de Nouvelle ainsi que Christiana Landry, 62 ans, de New Richmond.
Quelques heures après les événements, la Sûreté du Québec tente toujours de comprendre ce qui a bien pu se passer.
« Présentement, toutes les hypothèses sont sur la table. Est-ce que la personne qui a causé la collision aurait pu avoir être victime d’un malaise au volant ? Est-ce qu’il y a eu un bris mécanique sur son véhicule? C’est peut-être un problème de santé. Bref, on ne sait pas encore (…) Il y a possibilité qu’il y ait inspection mécanique sur les deux véhicules impliqués. On veut ainsi s’assurer qu’il n’y ait pas de bris » , affirme le porte-parole, Claude Doiron.
Pour une raison encore inconnue, un véhicule qui circulait en direction est a dévié de sa trajectoire pour se retrouver dans la voie inverse avant de percuter violemment un seconde voiture qui arrivant en sens contraire. Suivant l’impact, les deux femmes qui étaient seules à bord de leur véhicule sont restées coincées dans leur habitacle.
Les pompiers ont utilisés les pinces de désincarcération pour extirper les deux victimes.
L’impact est survenu dans une zone où la limite de vitesse est fixée à 70 km/h. Il s’agit d’un tronçon relativement droit et à proximité d’une zone de dépassement.
Les deux conductrices ont été transportées à l’hôpital où leur décès a été constaté quelque instant plus tard.
Le Bureau du coroner mène aussi sa propre enquête. Une autopsie pourrait être pratiquée sur le corps des victimes.
Leur identité sera dévoilée demain.
Recommandé pour vous
Info patrouille
Il y a 10 heures
Bonaventure: Un homme désorganisé nécessite l’intervention des policiers
Une intervention policière pour un individu en crise a forcé l’intervention de nombreux policiers sur la route Forest à Bonaventure, vendredi.
Voir plus
Info patrouille
Il y a 14 heures
Importante saisie de stupéfiants à Eel River Bar
La GRC au Nouveau-Brunswick a arrêté trois hommes et une femme de la Première Nation d'Eel River Bar dans le cadre d'une enquête en matière de trafic ...
Voir plus
Info patrouille
Il y a 20 heures
Accident mortel à Allardville
Une femme de 56 ans, de Fredericton, est décédée à la suite d'une collision entre deux véhicules, à Allardville.