Pour pouvoir anticiper une pénurie de numéros commençant par le célèbre 06, l’Arcep avait ouvert une nouvelle plage de numéros commençant par 07, il y a maintenant deux ans. Seulement, il faut croire que cela ne suffit déjà plus et une nouvelle solution est envisagée : passer à 14 chiffres.
Avec un nombre d’utilisateurs de téléphones toujours grandissant (voire même un nombre de dispositifs nécessitant un numéro), l’Arcep se retrouve face à un épuisement de ses ressources plus important qu’elle ne l’avait imaginé.
Et, outre cette explosion d’utilisateurs de smartphones, l’arrivée de free n’y est pas forcement pour rien dans cette histoire. Effectivement, à sa venue il a fallu lui allouer un certains nombre de numéros de téléphone pour ses clients et ainsi aller chercher tout ça dans notre réserve de numéros.
Alors que 9 millions de numéros de téléphone sont distribués chaque année (je ne sais pas s’il est prit en compte la re-distribution), pour une population toujours grandissante, la pénurie devient une fatalité. Ainsi, nous pourrions être en rupture de stock dans les quatre ans à venir et une seule solution serait alors envisageable : Ouvrir une nouvelle plage de numéros à 14 chiffres à partir de 2016.
Je ne sais pas pour vous, mais moi j’espère qu’il pense déjà à une autre solution que d’augmenter encore et toujours la longueur de nos numéros, mais laquelle?
La solution choisie : réserver les numéros à 10 chiffres aux humains
Dans sa décision du 17 juillet 2012, l’Arcep a choisi la voie de la raison en instaurant une numérotation à deux niveaux qui vise à préserver les numéros de mobiles à 10 chiffres aux « de services téléphoniques au public, de radiomessagerie ou de SMS/MMS dont le souscripteur est joignable sans aucune restriction par tout utilisateur d’un service téléphonique au public ou de SMS/MMS« .
A compter du 1er janvier 2016, les services de communications « machine à machine » devront passer quand à elle par les numéros à 14 chiffres.
Ouf, on a eu chaud !
Articles similaires
L’AMEO POWERBREATHER réinvente le tuba !	
Voir l'article
Suprematism Watch : la montre design par Denis Guidone	
Voir l'article
Samsung s’engage dans la sécurité routière grâce à des camions	
Voir l'article
Bientôt des écrans transparents et miroirs chez Samsung ?	
Voir l'article
Florent
Passionné des produits High-tech novateurs et des concepts design très imaginatifs. Je souhaite vous faire découvrir les inventions de demain !
Article suivant Utiliser des caractères spéciaux dans vos noms de domaine, c’est possible !
Article précédent Concours – Gagner des oreillettes bluetooth Arriva Leo [Terminé]
4 Réponses
Commentaires4
Pingbacks0
triaca dit :	
3 mai 2012 à 17 h 10 min	
déjà qu’on a 10 chiffre a retenir…alors 14 rien va de plus
Répondre
Flo dit :	
3 mai 2012 à 18 h 48 min	
Oui, et on imagine pas dans 50 ans (50 chiffres?^^)
Répondre
Simon dit :	
7 mai 2012 à 12 h 52 min	
Oui franchement… Pourtant j’ai beau y réfléchir je vois pas comment il pourrait faire autrement. Après c’est étonnant que les 07 ne suffisent pas!
Tout ça évolue vite!
Répondre
Flo dit :	
7 mai 2012 à 17 h 48 min	
Oui je sais pas non plus comment faire autrement. Bien pour ça qu’ils en rajoutent toujours… Au pire ils ont qu’à rajouter des « 0 » c’est toujours mon compliqué à mémoriser :p ^^