ALLURE Recrutement est un cabinet de recrutement spécialisé dans le recrutement de coiffeurs(ses) polyvalents,(es) coloristes, managers, pour les salons haut de gamme. Nous sommes actuellement à la recherche d'un nouveau talent, pour un magnifique salon avec une clientèle importante, situé dans le 1er arrondissement de Paris. Nous recherchons un(e) coiffeur(se) coloriste expérimenté(e), en charge de la réalisation des nouvelles techniques de coloration, telles que les ombrés, balayages très naturels, lissages à base de kératine, soins botox, etc Le poste est à pourvoir en CDI, dès le mois de novembre 2021, sur un volume horaire de 39 heures. Diplôme exigé : CAP+BP La pratique de l'anglais sera un plus. Salaire de Base : 2130 euros Brut + Prime sur les Ventes (10%) + Primes CA +Ticket Restaurant d'une valeur de 8 euros par jour travaillé. Super bonus de fin d'année, (13ème mois), d'une valeur de 1000 euros. A vos CVS !!!