Nikon D5600 Kit avec Objectif AF-S DX NIKKOR 18-140mm f/3.5-5.6G ED VR Appareil photo numérique – Reflex – Noir | Cadestocke
Accueil
Contactez-nous
Mentions légales
Dénicheur de prix bas toute l'année
Audio
hifi
barre de son
audio portable
audio embarquée
radio, radio réveil
Camescope & Photo
camescope
appareil photo
objectif
GPS
Informatique
pc de bureau
pc portable
mini pc
imprimante
autre périphérique
Tablette
Téléphonie
téléphone mobile
batterie et chargeur
accessoire téléphone
téléphone fixe
talkie walkie
TV & Vidéo
téléviseur
home cinéma
lecteur DVD Blu-ray
télécommande
Bricolage
Vous êtes ici: Accueil > Camescope et photo > photo > Nikon >	Nikon D5600 Kit avec Objectif AF-S DX NI...	
Nikon D5600 Kit avec Objectif AF-S DX NIKKOR 18-140mm f/3.5-5.6G ED VR Appareil photo numérique – Reflex – Noir
Prix 737.99€ Livraison Livraison gratuite
VOIR L'OFFRE eglobalcentral
Pour tout photographe soucieux d’immortaliser les plus infimes détails, la qualité d’image est primordiale. Le grand capteur d’image au format DX 24,2 millions de pixels du D5600 capte avec une clarté exceptionnelle les textures pour un rendu photo d’une grande finesse. Vos amis et les internautes qui vous suivent verront exactement ce que vous vouliez photographier, cliché après cliché. Sa plage de sensibilités de 100 à 25 600 ISO, et sa sensibilité étendue de 6 400 ISO en mode Paysage de nuit, lui permettent de gérer facilement les scènes à faible luminosité et les conditions d’éclairage difficiles. Le processeur de traitement d’images EXPEED 4 réduit considérablement le bruit, même à des sensibilités élevées. Avec une large gamme d’objectifs interchangeables NIKKOR à votre disposition, rien de plus simple que de prendre des photos avec un fond agréablement estompé et des contrastes d’une grande finesse. D’une portabilité exceptionnelle et d’une ergonomie sans faille, le D5600 vous plonge au cœur de la photographie. Réalisez des compositions fascinantes grâce au viseur optique de haute qualité, qui offre une image de visée incroyablement nette : le viseur bloque les rayons du soleil et les distractions pour que vous puissiez vous concentrer sur le sujet. Il garantit aussi une prise en main plus ferme de l’appareil photo lors de l’utilisation d’un téléobjectif. La molette de commande et le sélecteur multidirectionnel parfaitement positionnés facilitent le réglage lors de la prise de vue. De plus, grâce à la fonction Fn tactile, vous pouvez modifier rapidement les réglages sur l’écran tactile, sans quitter le viseur des yeux. Avec son boîtier monocoque en carbone ne pesant que 415 g (environ)², cet appareil photo combine légèreté et résistance pour être emporté partout. Que ce soit lors d’un voyage épique ou dans des rues bondées, une fois que vous aurez la grande poignée de cet appareil photo entre vos doigts et pris quelques clichés, vous ne pourrez plus vous en passer. Quand rien ne vous échappe, votre appareil doit immortaliser le moindre détail. Lorsque vous êtes au cœur de l’action ou photographiez de loin, le système AF ultraprécis du D5600 verrouille rapidement votre sujet et conserve la mise au point. Les 39 points du système AF couvrent une grande partie de l’image et les 9 capteurs en croix centraux, extrêmement précis, dans la zone centrale améliorent la précision. Lorsque vous utilisez la visée écran, l’AF par détection de contraste de l’appareil photo garantit une mise au point toujours parfaite. Lorsque l’opportunité du cliché parfait surgit de nulle part, vous pouvez photographier à la cadence rapide de 5 vues par seconde pour saisir l’instant avec une extrême précision. Enregistrez des clips vidéo en Full HD fluides et d’une clarté exceptionnelle que vous serez fier de partager. La fonction D-Movie permet d’enregistrer des vidéos à des cadences pouvant atteindre 50/60p. Grâce à l’autofocus continu en visée écran...... Plus
Annuler la réponse
Avis
Rédiger un avis
Nom *
Adresse e-mail *
JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît contrôlez que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment activer JavaScript dans votre navigateur.
Δ
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
Produits associés
Fujifilm X100T Appareil photo Numérique – Noir
Le X100T est la troisième génération et l’ultime déclinaison de la série des X100. Il est le reflet des demandes d’évolutions émises par les utilisateurs sur chacun de ses composants tels que la qualité des images, du viseur et de son opérabilité. La présence de la zone du viseur électronique dans le viseur optique permet...Voir plus
853.99€
1 revendeur
Comparer les prix
Fujifilm XQ1 Appareil photo numérique – Argent
En format de poche, le XQ1 bénéficie d’un tout nouveau zoom 4x ouvrant à F1.8. Il réussit en outre le tour de force d’intégrer le capteur X-Trans CMOS II de 2/3 pouces et le processeur EXR II du célèbre FUJIFILM X20. Il est ainsi doté d’un capteur environ deux fois plus grand que celui des...Voir plus
191.99€
1 revendeur
Comparer les prix
Nikon D610 avec AF-S 28-300mm VR Objectif Kit Appareil photo numérique – Reflex
Découvrez les véritables performances de la photographie plein format avec le D610. Doté de technologies professionnelles Nikon, ce reflex numérique puissant offre une qualité d’image que seul le format FX peut produire. Le capteur au format FX de 24,3 millions de pixels saisit chaque détail avec une netteté incroyable pour produire des photos éblouissantes aux...Voir plus
1731.99€
1 revendeur
Comparer les prix
Nikon D750 avec AF-S 24-120mm VR objectif Kit Appareil photo numérique – Reflex
Libérez votre créativité grâce au D750, un appareil rapide, polyvalent et réactif. Dans un monde où tout est possible, ce bijou technologique plein écran de 24,3 millions de pixels vous donne la liberté d’aller plus loin. Doté d’une technologie d’imagerie professionnelle et rationalisé pour une meilleure compacité, cet appareil est irréductible. Le nouveau capteur au...Voir plus
1745.99€
1 revendeur
Comparer les prix
Nikon D5500 Appareil photo numérique – Reflex Boitier nu – Noir
Votre univers est unique. Présentez-le sous son meilleur jour avec le D5500. Léger et performant, ce reflex numérique compact avec écran tactile intuitif saura aiguiser vos talents photographiques. Le D5500 répondra toujours présent, que la scène soit rapide ou faiblement éclairée. Exposez votre vision du monde avec des photos et des vidéos d’une clarté exceptionnelle,...Voir plus
431.99€
1 revendeur
Comparer les prix
Nikon D5500 avec 18-55mm VRII et 55-300mm VR Objectif Kit Appareil photo numérique – Reflex – Noir
Votre univers est unique. Présentez-le sous son meilleur jour avec le D5500. Léger et performant, ce reflex numérique compact avec écran tactile intuitif saura aiguiser vos talents photographiques. Le D5500 répondra toujours présent, que la scène soit rapide ou faiblement éclairée. Exposez votre vision du monde avec des photos et des vidéos d’une clarté exceptionnelle,...Voir plus
684.99€
1 revendeur
Comparer les prix
Nikon D5500 avec AF-S 18-140mm VR Objectif Kit Appareil photo numérique – Reflex – Noir
Votre univers est unique. Présentez-le sous son meilleur jour avec le D5500. Léger et performant, ce reflex numérique compact avec écran tactile intuitif saura aiguiser vos talents photographiques. Le D5500 répondra toujours présent, que la scène soit rapide ou faiblement éclairée. Exposez votre vision du monde avec des photos et des vidéos d’une clarté exceptionnelle,...Voir plus
659.99€
1 revendeur
Comparer les prix
Nikon D7200 Kit AF-P 18-55mm VR et AF-S DX 55-300mm VR Appareil photo numérique reflex
Optez pour l‘excellence avec le D7200 et sa technologie avancée. Ce reflex numérique réactif au format DX offre des photos de qualité, se surpasse en mode vidéo et est entièrement connecté. Rapide et polyvalent, il se montre à la hauteur de chacune de vos ambitions. Le D7200 vous séduira par sa perfection. Son système autofocus...Voir plus
à partir de 669.99€
5 revendeurs
Comparer les prix
Nikon D7200 Appareil photo reflex numérique avec AF-P 18-55mm et AF-S DX 55-200mm VRII Objectif
Optez pour l‘excellence avec le D7200 et sa technologie avancée. Ce reflex numérique réactif au format DX offre des photos de qualité, se surpasse en mode vidéo et est entièrement connecté. Rapide et polyvalent, il se montre à la hauteur de chacune de vos ambitions. Le D7200 vous séduira par sa perfection. Son système autofocus...Voir plus