Un gel douche bio sans parfum est idéal pour tous les types de peaux, même sensibles, ou tout simplement les personnes qui préfèrent une odeur corporelle neutre. Ce type de soin lavant est généralement formulé avec une majorité d’ingrédients d’origine naturelle et quelques actifs végétaux issus de l’agriculture biologique pour un nettoyage tout en douceur respectueux de l’équilibre de votre peau. Cependant, en cas de peau abîmée, réactive, intolérante ou atopique, ou en cas de problème de peau ou en cas de traitement médical ou dermatologique, il est nécessaire de demander conseils à votre médecin traitant ou dermatologue avant utilisation d’un gel douche naturel sans parfum.
En effet, certaines formules naturelles peuvent ne pas convenir à votre peau. Par exemple, le Sodium Coco-Sulfate, souvent retrouvé dans la composition d’un gel douche bio, est un tensioactif naturel dérivé de l’huile de coco. Ce sulfate n’est généralement pas agressif comparé à un sulfate classique (SLS, SLES, ALS). Néanmoins, il peut être irritant chez les personnes avec une peau très délicate. La même mise en garde se pose parfois avec la Cocamidopropyl Betaine. Malheureusement, tout dépend de la composition dans son ensemble, du dosage des ingrédients et de votre tolérance % du totalcutanée. Aussi, en cas de doute sur le soin lavant approprié pour votre type de peau, demandez conseils à votre dermatologue.
Gel douche bio sans parfum
Eau Thermale Jonzac – REactive Gel Douche
Le Gel Douche Sans Parfum REactive Eau Thermale Jonzac convient aux peaux sensibles et réactives. Sa formule apaisante et anti-irritations protège la peau des agressions extérieures comme l’épilation, l’air sec et les douches répétées. Par ailleurs, ce gel douche bio sans parfum est adapté à la toilette intime. Hypoallergénique. Biodégradable. Sans parfum. Sans sulfates. 99% du total des ingrédients sont d’origine naturelle et 10% du total des ingrédients sont issus de l’agriculture biologique.
Composition: Aqua/water/eau**, Anthemis Nobilis Flower Water*, Cocamidopropyl Betaine, Lauryl Glucoside, Glycerin, Coco-Glucoside, Glyceryl Oleate, Sodium Chloride, Sodium Benzoate, Sodium Levulinate, Lactic Acid, Citric Acid, Bisabolol, Hydrogenated Palm Glycerides Citrate, Tocopherol. **Eau et eau thermale de Jonzac; *Ingrédient issu de l’agriculture biologique.
Green People – Gel Douche Sans Parfum
Le Gel Douche Sans Parfum Green People respecte les peaux sensibles. Il est formulé à l’extrait d’aloe vera bio et de yucca pour une peau apaisée et sans SLS/SLES, sans alcool (alcool éthylique, éthanol), sans parabène, sans phtalate ni parfum artificiel pour un nettoyage de la peau tout en douceur. Il convient aux vegans et aux végétariens. 83% du total des ingrédients sont certifiés issus de l’agriculture biologique. 10% du profit net de la marque est reversé à des œuvres caritatives.
Composition: Aqua (eau de source), Sodium Coco-Sulfate (de la noix de coco), Cocamidopropyl Betaine (dérivé de la noix de coco), Decyl Glucoside (dérivé du maïs), Levulinic Acid (dérivé de plante), Aloe Barbadensis Leaf Juice Powder*, Althaea Officinalis Root Extract*, Yucca Schidigera Stem Extract, Maris Sal (Sel de mer), Citric Acid, Potassium Sorbate. *Ingrédient issu de l’agriculture biologique.
Ce’Bio – Bain & Douche Sans Parfum
Ce’Bio Sans Parfum Bain & Douche au Lait de Jument bio régénérateur et à l’extrait de camomille bio apaisante convient pour une utilisation quotidienne, par toute la famille, aussi bien pour la douche que le bain. Sa formule revitalisante, riche en acides gras et en vitamines, nettoie en douceur pour préserver l’hydratation et l’élasticité de la peau. 99% du total des ingrédients sont d’origine naturelle et 10% du total des ingrédients sont issus de l’agriculture biologique.
Composition: Aqua, Mare Milk (Lait de jument), Sodium Coco-Sulfate, Coco-glucoside, Chamomilla recutita (Matricaria) Extract*, Coco betaine, Sodium chloride, Glycerin, Lactic acid. *Ingrédient issu de l’agriculture biologique.
Avril – Base Lavante Neutre
La Base Lavante Neutre Avril, à l’aloe vera bio protecteur et à l’eau florale de fleur d’oranger adoucissante, est recommandée pour un nettoyage en douceur du visage, du corps et des cheveux. Sa formule haute tolérance sans parfum ajouté et un pH compris entre 5.7 et 6 convient à tous les types de peaux, même sensibles. Produit vegan, naturel et certifié bio. 98% du total des ingrédients sont d’origine naturelle et 11% du total des ingrédients sont issus de l’agriculture biologique.
Composition : Aqua (water), citrus aurantium amara (bitter orange) flower water*, sodium cocoyl glutamate, cocamidopropyl betaine, glycerin, polyglyceryl-4 caprate, sodium chloride, xanthan gum, aloe barbadensis leaf juice powder*, sodium benzoate, levulinic acid, citric acid, sodium levulinate. *Ingrédient issu de l’agriculture biologique.
Urtekram – No Perfume Shower Gel
Le Gel Douche Nourrissant Sans Parfum Urtekram à l’extrait d’aloe vera bio protecteur prend soin de tous les types de peaux, même sensibles. Elle nettoie en douceur et protège la peau du dessèchement. Sa formule est 100% d’origine naturelle et certifiée bio par le label Ecocert avec 10% du total des ingrédients issus de l’agriculture biologique, voire même 39% du total moins l’eau et les minéraux.
Composition : Aqua, Aloe Barbadensis Leaf Extract*, Sodium Coco-Sulfate, Lauryl Glucoside, Glycerin**, Coco-Glucoside, Glyceryl Caprylate, Glyceryl Oleate, Ascorbyl Palmitate, Beta-Sitosterol, Squalene, Sodium Cocoyl Glutamate, Disodium Cocoyl Glutamate, Hydrogenated Palm Glycerides Citrate, Lecithin, Polyglyceryl-4 Caprate, Tocopherol, Lactic Acid, Glyceryl Undecylenate. (* = ingredient bio, ** = transformé à partir d’ingrédients bio). 10% du total est certifié bio. 39% du total est bio, moins l’eau et les minéraux. 100% du total est d’origine naturelle.
Love & Green – Gel Lavant Corps & Cheveux
Le Gel Lavant Corps & Cheveux Love & Green pour les peaux sensibles et réactives est formulé sans aucun ingrédient agressif pour la peau de bébé (et de toute la famille !), à savoir sans parfum, sans sulfate, sans allergène, sans paraben, sans phénoxyéthanol, sans colorant, sans PEG, sans polysorbate et sans méthylisothiazolinone. Il est enrichi en aloe vera bio hydratant et apaisant. 97% du total des ingrédients sont d’origine naturelle et 10% du total des ingrédients sont issus de l’agriculture biologique.
Composition : Aqua, Glycerin, Coco-Betaine, Decyl Glucoside, Xantham Gum, Aloe Barbadensis Leaf Extract*, Sodium Benzoate, Citric Acid, Sodium Hydroxide. *Ingrédient issu de l’agriculture biologique.
Cosmo Naturel – Gel Douche solide bio
Le Gel Douche solide sans parfum Cosmo Naturel à l’huile d’olive bio est un gel douche pratique, économique et éco-responsable, parfait dans une démarche zéro-déchet. Enrichi en extrait de feuille d’olivier bio, en huile de coco bio et en huile d’olive bio, il nettoie efficacement la peau sans la dessécher ni l’irriter, grâce à sa teneur en acides gras protecteurs et nourrissants. 100% du total des ingrédients sont d’origine naturelle et 22% du total des ingrédients sont issus de l’agriculture biologique.
Composition : Sodium Coco-Sulfate, Stearyl Alcohol, Olea Europaea (OLIVE) Leaf Extract*, Cocos Nucifera (COCONUT) Oil*, Olea Europaea (OLIVE) Fruit Oil*, Decyl Glucoside, Aqua, Citric Acid. *Ingrédient issu de l’agriculture biologique.
Posted in BeautéAvril, Ce'Bio, Cosmétiques naturels, Cosmo Naturel, Eau Thermale Jonzac, Green People, Hygiène, Love & Green, Peau à imperfections, Peau mature, Peau sèche, Peau sensible, Soins du corps, Tout type de peau, UrtekramLeave a Comment on Gel douche bio sans parfum : Les soins lavants non parfumés pour les peaux sensibles