Soso : Cette fameuse Eglise Blanche que je voyais partout depuis notre arrivée … !!! Comme j’expliquais dans notre premier article sur la Serbie, je n’avais fait aucune recherche sur « QUOI FAIRE » ou « QUOI VISITER » avant d’arriver ici, et j’ai même commencé à regarder quoi faire seulement 1 semaine après notre arrivée. Flo, lui, avait checker le premier jour. Je n’étais pas inspirée à la base par ce pays, mais comme vous le savez, mes a-prioris ont bien changé depuis … je SURKIFF la Serbie, du moins Belgrade car on n’a pas encore traversé le pays. Donc, pour en revenir à cette église, je voulais absolument la visiter, juste parce que je la trouve MAGNIFIQUE !!!! Une fois arrivé devant, je me prends pour une vraie Asiatique, je ne m’arrête plus de la prendre en photo, chose, et vous allez le valider, qui ne sert absolument à rien, de prendre 1000 photos du même truc mais je continue … je prends aussi des vidéos, j’étais en extase devant cette magnifique Église et sa petite chapelle juste à côté.
Toute excitée d’aller la visiter, Flo me dit : « viens, on fait monter la sauce en faisant le tour de l’extérieur avant de rentrer dedans », je dis : « ok » même si moi, la sauce était déjà en mayonnaise tellement j’étais impatiente….. Je réenchaine les photos et vidéos à ne plus en pouvoir…. MDR
Téléphone à la main, Caméra en marche, on s’apprête à rentrer et là, LE DRAME !!!!!… L’église est en rénovation … !!! J’étais au bout…. Pour nos nouveaux lecteurs, je vous informe que je ne suis pas croyante, mais j’adore visiter les églises, temples et autres lieux de culte…… Donc vous pouvez comprendre que j’étais déçue…. Mais, je voyais quand même des personnes rentrer mais pas en ressortir et une fois dans le HALL en travaux, je ne voyais pas ces personnes. On se dirige donc sur la gauche, les filles partent en exploreuses et là, tout à coup, on voit que c’est éclairé… assez beau… On dirait un HOTEL 5* : du marbre partout. Nous tombons sur des escaliers qui nous font descendre je ne sais où !!! Je me suis demandée si on allait pas arriver dans un SAUNA géant !!! Mais non… on arrive dans une Crypte flambante neuve, de L’OR de partout sur les plafonds et des illustrations sur les murs.
Comme je ne me suis pas encore penchée sur la religion Orthodoxe qui règne ici en Serbie, je ne sais pas trop ce que tout cela signifie mais c’est prévu que ce week-end avec les filles et Flo, nous regarderons tout ça car nous sommes assez INTRIGUÉS !! PS: Le soir, en rentrant, j’étais quand même intriguée par les travaux de l’église et je pars donc dans les recherches…. Et là, qu’est ce que je vois : que l’église est en TRAVAUX depuis 1939 !!!!! Vous vous rendez compte…: 1939 !!! Bon, les travaux ont été arrêté en 1940 pour reprendre dans les années 2000 mais quand même !!! En fait, PERSONNE n’a encore vu cette église terminée, sachant qu’elle peut acceuilir jusqu’à 10,000 personnes !!! LE JOUR OÙ ELLE VA ÊTRE TERMINÉE, IL VA Y AVOIR UNE SACRÉ CÉLÉBRATION ICI !!!! j’étais pour le coup un tout petit moins déçu de ne pas l’avoir vu…..
Enola 11 ans : L’église était trop belle, et surtout super grande. On fait le tour pour la prendre en photo de face mais devinez qui c’est qu’il y avait sur la photo … une chinoise avec son parapluie ! … qui prenaient 10 000 photos !!!! Bon, on est rentré dedans et ben en fait, euhh, elle est pas très grande pour la visiter; on a du aller au sous-sol mais c’est normal parce qu’elle était en travaux. Maman était très déçue; elle faisait la tête; papa se moquait d’elle !!!!!! Noélyne 6 ans : C’était bien, c’était grand, on est descendu dans le sous sol. Y’avait des trucs comme des couronnes, c’était ceux là qui était gentils alors ils z’avaient des couronnes. Y’avait plein d’or, plein, de partout !!! J’ai adoré, y’avait des couronnes de rois qui étaient mort, et tout, c’était trop bien !
Flo : Noélyne, quand elle parle ceux qui étaient gentils, c’est ce qu’elle a retenu de la definition de saints que je lui est donné en réponse à sa question « c’est quoi des saints ? »…. et oui, pour qu’elle comprenne, ben je lui ai dit que les saints sont des gens qui ont été très gentils durant leur vie, mdr, c’est un peu ça non ? Ce sont des gens qui font que des choses gentilles ou qui disent que des paroles gentilles. Et oui j’aime de plus en plus cette situation qui arrive souvent dans la vie de quelqu’un au contact régulier d’enfant : devoir expliquer un mot tellement courant et évident pour nous qu’on en a perdu la définition. Et on est bien embarrassé quand il faut l’epliquer avec des mots simples. Ceux qui se reconnaissent, dites le moi en commentaire ahahah ! C’est dans ces moments-là que je respecte les mecs qui ont passé du temps à mettre sur papier toutes les définitions nécessaires pour écrire un dictionaire ! … Après cette visite de la moitié de l’église, le weekend arrivé, il s’est averé qu’il y avait une hierarchie au niveau d’intigue que nous avions tous les 4 face a la religion orthodoxe et à son histoire et fonctionnement, contrairement à ce que pouvait croire ma petite chérie Soso à la base… Il s’est avéré que les 2 seuls vraiment intrigués étaient Soso et moi; en effet, Enola avait un niveau d’intrigue qui s’apparentait à mon niveau d’intrigue que j’avais pour ce que disait le prof pendant mes cours de S.E.S ( sciences économiques et sociales ) il y a 15 ans environ ( wouuuuuaaaahhhh déjà… ) quand j’étais en seconde au lycée, c’est-à-dire quasi nul, puisqu’au bout de 5 minutes de lecture de maman, elle, Enola, a profité de mon explication d’un mot technique de la religion à Maman pour s’éclipser avec sa soeur afin de pouvoir jouer à leur cabane artisanale dans leur chambre … Quant à Noélyne, comme à peu près avec tous les sujets qui ne parlent pas de : manger, balançoire, parc, jouer, s’amuser ou encore du père Noél, elle a montré le même niveau d’intrigue, c’est-à-dire d’attention, que celui que pourrait avoir un anglais à une conférence chinoise dans la langue du pays sur la reproduction des milles-pattes en Chine profonde…, c’est à dire sur une échelle de 0 à 10…: -1 ! En tout cas, c’est vrai que Soso a une fascination pour les églises … des fois je me dis qu’elle a du être prêtre dans une ancienne vie … lol.
Le quartier Skardarlija « le petit Montmartre de Belgrade ».
Flo : C’est en allant se perdre dans les rues du centre-ville, grâce à Google Maps ( qui d’ailleurs est une appli très pratique en voyage puisqu’elle peut vous indiquer le chemin vers une destination même sans internet, seulement si vous l’avez chargée avant par contre, c’est-à-dire si vous avez ouvert l’application au préalable pendant quelques minutes avec du réseau internet ), que l’on a trouvé ce quartier très sympa qu’on avait repéré sur un blog quelques jours plus tôt. En voyage d’ailleurs, les blogs sont nos amis puisqu’ils nous permettent de suivre la trace de voyageurs qui ont découverts des coins sympa et les retransmettent sur leur blog. On gagne un temps fou en découvertes et on évite pas mal d’erreurs que, eux, ont déjà faites avant.
Pour en revenir à ce quartier, nous avons fait un passage éclair dans la rue principale qui est piétonne, bordée de restos, conviviale, avec chanteurs à table, serveurs en tenue spéciale, des arbres tout mignons, bref passage éclair qui nous a donné envie de juste une chose, revenir goûter à l’ambiance et à la nourriture d’un de ces restos. Enola 11 ans : Le quartier FRANÇAIS, la France, j’adore la France !!!! Maman et Papa ont cherché le tram; ils ont pris un moment !!! En route, on avait trop trop faim. Papa nous a acheté gentiment des trucs à la boulangerie, moi, j’ai pris une boule au chocolat. Noélyne était trop dégoûtée parce qu’elle avait prit un pain au chocolat !!!! Noélyne 6 ans : J’aimais bien quand ça indiquait les villes, j’ai adoré. J’aimais bien les cailloux et j’aimais bien quand ils faisaient de la musique parce que je dansais le FLAMENCOOOOOO OHOH !!!
Soso : Nous ressortons de cette église, hyper déçus de ne pas l’avoir vu, on décide d’aller un peu au parc pour que les filles jouent, puis nous partons direct pour une nouvelle activité qu’on avait trouvé un peu plus tôt : « TROUVER LE PETIT PARIS SERBE, SOIT LE PETIT MONTMATRE » !!! Nous y partons donc à pied, près de 2 nouveaux KMs de plus, soit un total de 3 voir 4 km depuis que nous avons quitté la maison !! Quand je vous dis que l’on fait plus de 10KM à pied par jour, ce n’est pas une blague, Lol. D’ailleurs en chemin, le petit creux se fait sentir et nous nous arrêtons dans une « PEKARA »….. Qu’est-ce que c’est bon dans ces boulangeries locales … Puis, nous arrivons un peu par hasard, ou par force de la nature, ou de la vie, dans cette charmante petite rue, pavée au sol, avec des restaurants de chaque coté, des musiciens chantants aux tables des restos, des bars colorés, un vendeur de shooters, des arbres, tout ça dans un calme reposant alors que nous à 10 minutes de la plus grande rue piétonne de la ville et de la place de la république. Nous n’avons pas encore mangé dans l’un de ces petits restos mais le coin est vraiment sympa, comme vous pouvez voir sur les photos.
Si vous êtes de passage dans la capitale serbe, passez-y, c’est calme et reposant, vous pouvez même bouquiner sur le bord de la fontaine dans laquelle Noélyne s’est arrosée les mains. Vous serez aussi non loin du Jardin botanique……
Le jardin Botanique
Soso : Une après-midi, on part à la recherche d’un parc que Flo avait trouvé au préalable et on tombe sur un jardin botanique PAYANT, Flo décide d’y aller quand même … 5€ pour nous 4, c’est vraiment pas grand-chose….
Ce joli parc en plein cœur de la ville avec des arbres et plantes venant du monde entier est vraiment sympathique : forêt de bambou, jardin Japonnais, arbre d’Iran, la serre avec des plantes exotiques dont une plante a poil blanc et bien d’autres …. Flo m’a fait rire quand même, il en voit des choses … :
https://4visionsenvoyage.com/wp-content/uploads/2019/09/WhatsApp-Video-2019-09-16-at-17.41.23.mp4
Nous avons aussi encore croisé un couple de mariés, c’est fou le nombre de mariés que l’on croise depuis janvier !!!! Ce jardin botanique est très agréable pour prendre une bouffée d’air dans cette grande ville et en plus, vous êtes à 15 minutes à pied de la grande rue piétonne… Noélyne 6 ans : J’aimais bien traverser la rivière, y-a une vidéo.
https://4visionsenvoyage.com/wp-content/uploads/2019/09/WhatsApp-Video-2019-09-15-at-13.09.05.mp4
J’ai adoré traverser le pont, y’avait des zigzags, sur une planche, j’avais peur de tomber, non je ne suis pas tombée….. J’ai adoré toucher les plantes mais j’avais peur qu’elles soient carnivores, mais en fait, elles n’étaient pas carnivores. Papa a caressé une plante avec des poils blancs et ils étaient doux.
On a vu des mariés la-dedans, ils étaient beaux, ils prenaient des photos dans le parc… On voit beaucoup de mariés ici. Enola 11 ans :
On arrive devant un parc , rien de très spécial. Nous, on rentre comme si de rien était; et là, une femme nous arrête. En gros, elle parle en anglais; moi, j’ai rien compris, et en fait, c’était payant. Le parc était trop beau. Maman, bien entendu, a voulu que je lui fasse des photos !!!!! Noélyne a vu une petit forêt de bambou !!! Elle a fait au moins 3 fois la petite forêt de bambou !!!
Flo : Que vous dire sur ce jardin botanique à part le fait que quand t’es à Belgrade, ben t’es bien content de tomber sur un endroit avec des arbres comme celui-là, parce qu’entre la pollution et le peu d’arbres qui courent les rues ici, ben on se dit que c’est pas à Belgrade que vont se dérouler les prochains championnats du monde d’accro-branche … ! LOL ! Donc nous entrons dans ce havre de paix. Tout de suite, ce qui marque, c’est le contraste entre le vert de ce parc et le gris du béton de la ville autour; on se croirait dans un micro-climat, un autre pays à l’intérieur de la ville, ça amène beaucoup de fraicheur. On a du mal à en ressortir d’ailleurs tellement on s’y sent bien. Petite parenthèse la dessus d’ailleurs … : Aujourd’hui, au moment où je vous rédige cet article, j’ai lu dans les cours d’histoire d’Enola qui est en 6ème que l’arrivée de l’agriculture, il y a des milliers d’années qui a marquée le début de la période « Néolithique » a changé de façon fondamentale le rapport de l’homme à la nature … En effet, l’invention de l’agriculture par l’homme, c’est-à-dire le fait de cultiver les plantes, légumes, ect et d’enfermer des animaux puis les domestiquer, pour pouvoir manger sans se déplacer, ni chasser, donc à l’inverse du style de vie chasseur-cueilleur ou autrement dit nomade qui, à la période » Paléolithique » qui a précédé celle du « Néolithique », consistait juste à se déplacer en groupe pour trouver de la nourriture là où elle se trouvait déjà à l’état naturel, que ce soit des animaux ou des plantes-graines. Et oui, moins sexy sur le papier, en tout cas moins « pratique » mais pour citer les très bons cours d’Enola … : » Ce changement de mode de vie n’est pas forcément un progrès : l’agriculture demande plus de travail, et un travail beaucoup plus fatigant et fastidieux. La chasse et la cueillette sont plus agréables (on se promène à plusieurs), moins fatigants, plus rapides (dans les sociétés de chasseurs-cueilleurs qui existent encore aujourd’hui, on a remarqué qu’il suffit de 2 h par jour pour couvrir ses besoins alimentaires. Le reste, c’est du temps libre pour bavarder, se baigner, chanter, se reposer…). Un agriculteur travaille bien plus de 2 h par jour ! La diversité alimentaire diminue aussi, la taille des hommes diminue, tout comme leur espérance de vie. Il est donc difficile d’expliquer ce passage. Peut-être y a-t-il eu des changements dans la manière dont les hommes voyaient leur rapport à la nature. En tout cas, ce qui est sûr, c’est que pour la première fois l’homme se sépare de la nature, la domine, la transforme. » Et c’est cette phrase que j’ai mise en gras qui m’as percutée … Et oui, quand je vois à quel point je me sens bien en forêt ou dans la nature à contrario qu’en étant entouré de béton, comme dans ce fameux jardin botanique de Belgrade entouré du béton des routes et nombreux bâtiments serbes, ben je me pose sincèrement la question : » Est-ce que l’Homme, en se séparant de la nature comme il l’a fait, n’a pas fait la plus grosse bétise de toute son histoire ? « … Et surtout, quand je vois ce qu’il se passe avec la fôret amazonienne, entre autres, et la réaction de beaucoup de personnes, ben je me demande : » Si on est d’accord sur le fait que c’était une bétise de se séparer de la nature et de tenter de la dominer, ben combien de temps allons-nous continuer à nous comporter comme si la nature n’allait pas reprendre ses droits un jour ou l’autre ? « . Dire qu’il suffirait de changements logiques mais pas économiques certes … Bref je vais être le premier à méditer la-dessus et sûrement envisager un mode de vie plus en accord avec la nature plutôt qu’en discordance avec elle ou en position de supériorité à elle … N’hésitez pas à me partager votre avis sur tout ça en commentaires et si vous faites déjà en sorte de vivre plus en harmonie avec la nature, comment ? Réflexion perso du jour : Est-ce que des fois, à trop vouloir évoluer alors que la nature le fait déjà naturellement, et à trop chercher la simplicité et le « confort » de vie, ben on ne se perd pas … Voilà, parenthèse fermée. Oui des fois je pars loin :)… mais au moins, Enola, je viens de te rédiger ta dissertation de fin d’année d’histoire, Lol…. et peut-être même de philo en même temps Ahahahah, même si j’étais quand même très sérieux dans ce que je disais. Au passage, c’est fou comme les cours qui ne m’intéressaient pas étant jeune, me passionne maintenant … ! Pour finir avec ce jardin botannique, ce que je retiens le plus, hors la réflexion dont je vous ais fait part, c’est la partie « jardin japonais » … qu’est-ce que je suis préssé d’aller au Japon …
https://4visionsenvoyage.com/wp-content/uploads/2019/09/WhatsApp-Video-2019-09-15-at-13.08.57-1.mp4
Cet article vous a plu ou vous a servi ?
Supportez-nous et encouragez-nous à continuer de vous offrir du bon contenu en nous offrant la valeur d’un chocolat chaud ===> ICI ===> https://ko-fi.com/4visionsenvoyage
Découvrez nos 4 visions d’un mois à Belgrade en Serbie :
https://youtu.be/yBretqodpac
Découvrez toutes nos activités à Belgrade en Serbie :
https://youtu.be/vjgJGXiBK68
Partager :
Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Pinterest(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Plus
Cliquer pour imprimer(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur WhatsApp(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Skype(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
WordPress:
J'aime chargement…
Publié par 4VisionsEnVoyage
Voir tous les articles par 4VisionsEnVoyage	
Navigation de l’article
Précédent Article précédent : Assister à un concert d’opéra en plein air à Belgrade en Serbie!
Suivant Article Suivant: Le nouveau cimetière et son église Saint Nicolas de Belgrade en Serbie
Alors, heureux ?! Partez pas sans nous laisser un petit mot quand même :)	Annuler la réponse.
6 commentaires sur « Quelques activités à faire à Belgrade en Serbie en 2020 »	
Ajouter un commentaire
raphyduck dit :	
16 septembre 2019 à 20 08 07 09079
Oui t’as l’air fan du Japon Flo, t’as même choper l’accent du Japon du sud. Et la coupe c’est un coiffeur local? 🤣
En tout cas on voit que t’es un Nicolle, tu peux pas t’empêcher de philosopher sur tout🤣🤣 d’ailleurs si ça vous soûle arrêter de lire ici, je sens que je vais partir aussi 🤣🤣
oui très intéressant. Je suis d’accord avec toi qu’on doit vivre en harmonie avec la Nature, mais je suis pas d’accord avec le fait qu’on serait détaché de cette Nature. Ce n’est pas parce qu’on a tendance à séparer conceptuellement l’Homme de la Nature que c’est la réalité. L’homo sapiens est autant un produit de la nature que la fourmi. Une ville est aussi naturelle que le nid d’un oiseau. Le cerveau humain est une création de l’évolution. Alors oui notre cerveau cause une transformation massive de la planète. Mais ce n’est pas la première fois.
Il y a a peu pres 2.5 milliards d’années, les premières bactéries capable de produire de l’oxygène sont apparues. Or l’oxygène était un poison pour toutes les autres espèces. Cette accumulation d’oxygène a failli tuer toute vie sur Terre! Et elle a causé un refroidissement climatique massif! Et pourtant, la Vie s’est adaptée. C’était l’étape nécessaire pour l’apparition de nouvelles formes de vie.
Alors mon point est pas de dire que tout ce que font les humains est cool, qu’il faut brûler toutes les forêts et bétonner tout la surface de la Terre.
Et mon point n’est pas non plus de dire que notre civilisation nous rend plus heureux que celle de Cro Magnon. Après tout, je suis sûr que les opossums sont très heureux! Non, mon point est que la Nature s’en fout, que le train de l’évolution continue inexorablement et que nous ne sommes qu’une station parmi d’autres.
Par contre je voudrais défendre notre civilisation actuelle contre le mythe de la vie sauvage idyllique. Nous avons une chance de changer le paradigme de l’évolution (en vrai on a aucun contrôle mais c’est déjà suffisamment compliqué sans entrer là dedans). La Nature est très cruelle, c’est manger ou être mangé, exploiter ou être exploité. La nature régule les populations et l’évolution par la faim ou la maladie, autrement dit par la souffrance. Oui, quand l’agriculture est née, les hommes ont initialement beaucoup plus souffert (mais c’était sûrement ca ou mourir de faim par manque de proie). Des générations entière d’esclaves. Mais l’humanité s’est adaptée. Aujourd’hui, de moins en moins d’humains meurent de maladie ou de faim! Il reste encore énormément de problèmes, mais a bien des points de vue, comparé au passé, nous vivons un âge d’or pour l’humanité. Aujourd’hui, bien que pas plus heureux, de plus en plus d’humains vivent dans un tel niveau de confort, qu’ils ont commencé à se préoccuper du sort des autres. Ils ont réclamé l’égalité des femmes. Des minorités. Ils commencent maintenant à réclamer des droits pour les animaux et refuser de tuer des êtres sentient pour vivre. Ce ne sont pas des préoccupations de populations exploitées et luttant pour leurs survies, ce sont des préoccupations de gens dont les besoins basiques sont tous satisfait (toi même tu sais ce qu’il en est dans les pays plus pauvres). Mais plus important, ce sont des préoccupations qui deviennent possible à mettre en place grâce à cette civilisation, grâce à la technologie. C’est la technologie qui permet d envisager bientôt se passer de viande (augmentation de la valeur nutritionnelle des plantes, viande « de laboratoire »,…) par exemple.
Et c’est un nouveau paradigme qui peut être envisagé. Peut être que la carnivorie ne serait plus nécessaire. Peut-être qu’il y a d’autres moyens de reguler les populations animales par la faim, la maladie ou la chasse. Bref, peut être que la souffrance peut être minimisée.
Est ce que la » vie sauvage » est mal? Non. Elle marche très bien, elle est très efficace. Il y a de la beauté dans la chasse de la gazelle par le lion. Dans la lutte constante entre les pathogènes et les populations pour la survie du plus fort. Mais peut-être qu’il y a une autre voie. Une voie qui reste de la science fiction aujourd’hui, mais qui n’est plus juste une fantaisie. Bref, l’évolution nous a pas laissée le choix en nous donnant notre cerveau, mais ce n’est pas forcément un mal. Et la clé du bonheur est en nous, ici et maintenant, de toute façon.
Bisous la famille
chargement…
Répondre
4VisionsEnVoyage dit :	
17 septembre 2019 à 20 08 46 09469
Flo : Raph des commentaires comme ça je voudrais en lire tout les jours !!! D gros bisous !
On se fait une bonne grosse conversation philosophique quand on se voit ! !
chargement…
Répondre
4VisionsEnVoyage dit :	
17 septembre 2019 à 20 08 47 09479
Flo : Et oui la coiffure c’est local, les coiffeuses étaient très sympas, elle s’appellent Enola et Noélyne !
chargement…
Répondre
Papapatriste dit :	
26 septembre 2019 à 16 04 58 09589
Vos échanges sont passionnants et permettront à Enola de voir d’un œil critique son manuel d’histoire, en lisant sur ce passage à « l’agriculture », le point de vue de Raphaël. Mais elle tirera, aussi, beaucoup de profit des leçons de sa maman, aimant visiter églises, temples, car c’est la religion qui explique l’ Evolution….
.
chargement…
Répondre
4VisionsEnVoyage dit :	
26 septembre 2019 à 20 08 16 09169
Soso: ohh ouiiii Raphaël nous a fait un beau récit !!! Par contre Flo ne vous a pas dis qu’il est devenu Prof de 6ème pour Enola !!!!
Enola : j’apprend bien l’histoire, que le prof est trop bien et il m’apprend beaucoup de choses !! 🙂
chargement…
Répondre
Ping : Le Jardin Botanique de Lviv – 4 visions en voyage !
Rechercher un article en particulier
Recherche pour :
Recherche
Vous en voulez encore ?
Vous aimez ce qu'on fait ou vous n'avez rien à faire de mieux :) !? Saisissez votre adresse e-mail ( même celle créée spécialement pour les spams ;) ) et recevez une notification de chaque nouvel article par e-mail ...
Rejoignez les 18 autres abonnés	
Adresse e-mail
Abonnez-vous
Articles récents
Nouvel orphelinat en Indonésie grâce à vous 11 septembre 2021
Curiosités 7 septembre 2021
Ville de Vendôme en Loir-et-Cher (41) 9 août 2021
Château de Courtanvaux à Bessé-sur-braye, Sarthe (72) 8 août 2021
Ville de Dijon en Côte d’Or (21) 5 août 2021
Vos derniers commentaires
usa slot casinos that accept mastercard dans L’usine D’Eyguebelle, Valaurie.
black jack on line casino dans Curiosités
4VisionsEnVoyage dans Ville de Dijon en Côte d’Or (21)
Remontez dans le temps des 4 visions
Remontez dans le temps des 4 visions Sélectionner un mois septembre 2021 (2) août 2021 (3) janvier 2021 (1) novembre 2020 (1) mai 2020 (8) avril 2020 (5) mars 2020 (21) février 2020 (19) janvier 2020 (28) décembre 2019 (9) novembre 2019 (11) octobre 2019 (8) septembre 2019 (6) juillet 2019 (5) juin 2019 (6) mai 2019 (8) avril 2019 (10) mars 2019 (22) février 2019 (23) janvier 2019 (17) décembre 2018 (1)