Friche St-Sauveur : la Préfecture profite-t-elle du froid pour virer tout le monde ? envoyé le 14/02/21 - Locales
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | ... | 13
Locales
Revenir en haut
Non Locales
Aperçu des luttes actuelles en Grèce - Episode 6 - octobre 2021 envoyé le 11/11/21 - Non Locales
Samedi 27 novembre : contre le racisme et les violences d’État envoyé le 10/11/21 - Non Locales
Damien Camelio compagnon anarchiste de nouveau incarcéré envoyé le 05/11/21 - Non Locales
France : Des MPGV pour la Gendarmerie ? envoyé le 28/10/21 - Non Locales
Contre les obstacles de l’administration pénitentiaire : Solidarité, agitation et action pour la vie et la santé du compagnon Francisco Solar ! envoyé le 28/10/21 - Non Locales
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | ... | 20
Non Locales
Revenir en haut
Analyses
Avis de tempêtes #29 envoyé le 17/05/20 - Analyses
Un appel commun à la reprise du travail du MEDEF, de la CFDT et la CFTC : L’injonction du maître à l’esclave moderne envoyé le 07/05/20 - Analyses
UN SYSTÈME DE CROYANCES RÉGI PAR LA PEUR envoyé le 04/05/20 - Analyses
Le numéro de Mai de Courant Alternatif, préparé à Lille et Boulogne-sur-mer, est lisible gratuitement ! envoyé le 30/04/20 - Analyses
État d’urgence sanitaire : l’ordre social, quoi qu’il en coûte envoyé le 24/04/20 - Analyses
1 | ... | 11 | 12 | 13 | 14 | 15 | 16 | 17 | 18 | 19 | 20
Analyses
Revenir en haut
Articles d’ailleurs
Communiqué suite à la condamnation d’un membre de Désarmons-les ! envoyé le 06/12/20 - Articles d’ailleurs	
[Belgique] La RTBF censure une intervention suite à des pressions de la police et du MR envoyé le 06/12/20 - Articles d’ailleurs	
Fin de l’enquête pour « association de malfaiteurs » à Bure envoyé le 05/12/20 - Articles d’ailleurs	
Libération de Jeremy Hammond ! envoyé le 21/11/20 - Articles d’ailleurs	
Création du collectif « Stop EDF Mexique », refusons la transition énergétique coloniale ! envoyé le 19/11/20 - Articles d’ailleurs	
Vu d’Equateur : Une critique de l’idéologie "décoloniale". La décolonialité : « nous jette-t-elle une bouée, ou une ancre ? » envoyé le 12/11/20 - Articles d’ailleurs	
Je suis prof envoyé le 22/10/20 - Articles d’ailleurs	
Le Sous Commandant Moisés annonce la venue d’une délégation Zapatiste en Europe pour avril 2021 envoyé le 11/10/20 - Articles d’ailleurs	
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | ... | 22
Articles d’ailleurs
Revenir en haut
Non Locales
Pétain : fasciste un jour, fasciste toujours !
envoyé le 12/11/18 Mots-clés antifascisme antimilitarisme contre les guerres crimes de guerre
L’idée d’inviter tous les fauteurs de guerre, de Trump et Nétanyahou à Poutine ou Erdogan pour célébrer le centenaire de la fin de la Première guerre mondiale avait déjà un goût plus qu’amer et la manifestation du 11 novembre 2018, place de la République à Paris, a voulu répondre à cette provocation.
Le président Macron y a rajouté une incroyable tentative de réhabilitation du Maréchal Pétain.
1914-18 : une boucherie impérialiste.
« On croit mourir pour la patrie. On meurt pour des industriels » a écrit Anatole France. La Première Guerre Mondiale est une horreur. Ceux qui ont ordonné ou dirigé cette guerre sont des criminels. S’il y a des célébrations à faire, ce sont celles de ceux qui ont enduré les souffrances des tranchées, des bombardements, des gaz expérimentés sur eux, ce sont les colonisés réquisitionnés et envoyés à l’abattoir. Un siècle après cette guerre, le minimum aurait été de réhabiliter les 675 « fusillés pour l’exemple » comme l’a magnifiquement rappelé Monseigneur Gaillot lors de sa prise de parole place de la République.
Pétain n’est pas le « héros de Verdun », il est un boucher parmi d’autres : Nivelle, Gouraud, Foch, Joffre … Il est l’un des acteurs d’une guerre impérialiste qui n’a pas seulement sacrifié des millions d’êtres humains, mais qui est aussi à l’origine entre autres du démembrement du Proche-Orient.
Pétain et le colonialisme
Tous les généraux et maréchaux de la guerre de 1914-18 ont aussi commis des crimes pendant les guerres coloniales. On retrouve logiquement Pétain pendant la guerre du Rif dans le Nord du Maroc. L’armée espagnole dirigée par un certain général Franco étant en échec, l’armée française vient à son secours (1925). Pétain et Franco utiliseront massivement les armes chimiques et en particulier le gaz moutarde pour écraser l’insurrection.
Pétain retrouvera Franco à Madrid en devenant en 1939 ambassadeur d’une France qui a reconnu le nouveau régime fasciste.
Pétain et le fascisme français
Celui qui déclare le 17 juin 1940 « je fais à la France le don de ma personne » en fondant le régime de Vichy n’a pas été seulement un supplétif de l’Allemagne nazie.
C’est le fascisme français qui a promulgué dès 1940 la loi sur les dénaturalisations puis le statut des Juifs. C’est la police de Pétain qui traquera les Juifs, les communistes, les résistants. C’est elle qui remettra à l’occupant celles et ceux qui sont destiné-e-s aux camps d’extermination. Cette police fera même du zèle en déportant aussi les enfants.
Il n’y a pas « Pétain le héros » et « Pétain qui s’est fourvoyé ». Le Pétain de Verdun annonçait celui de Vichy. Le Pétain qui massacrait au Maroc annonçait le collabo antisémite.
La révision de l’histoire tentée par le Président Macron, qu’elle soit guidée par l’idéologie ou par des considérations électorales est honteuse, bien qu’elle soit cohérente avec l’ensemble de l’action politique de Macron.
Qu’attendre d’autre, en effet, d’un président et d’un gouvernement déterminés à poursuivre les ventes d’armes qui alimentent les guerres actuelles (notamment au Yémen), la traque aux réfugiés et la fermeture des frontières, le démantèlement des services publics et l’accroissement des inégalités en France ?"
Le Bureau national de l’UJFP, le 12 novembre 2018
envoyé le 12 novembre 2018
Compléments
Aucun compléments d
Avertissement
Les objectifs de commentaires sont :
compléter l’information donnée dans la contribution
apporter un argument ou contre-argument à la contribution
apporter une interrogation ou un questionnement par rapport au sujet de la contribution.
Tout commentaire ne répondant pas à un de ces trois objectifs, ou étant contraire aux précédents points de la charte sera supprimé définitivement du site.
Lien vers la politique éditoriale du collectif
Commentaires modérés à priori
Les compléments de cet article sont modéré à priori : votre contribution n'apparaîtra qu'aprè;s avoir été validée par un membre du collectif.
Saisissez votre compléments
Nom ou pseudonyme
Courriel (facultatif)
Titre
*Votre message
Pour créer des paragraphes, laissez simplement des lignes vides.
Veuillez laisser ce champ vide :
www.indymedia.org
africa
Ambazonia Canarias estrecho / madiaq Kenya Nigeria South Africa
canada
London, Ontario Maritimes Montreal Ontario Ottawa Quebec Thunder Bay Vancouver Victoria Windsor
east asia
burma Jakarta Japan Korea Manila QC
europe
Abruzzo Alacant Andorra Antwerpen Armenia Athens Austria Barcelona Belarus Belgium belgrade Bristol Brussels Bulgaria Calabria Croatia Cyprus emilia-romagna estrecho / madiaq Euskal Herria Galiza Germany grenoble Hungary Ireland Istanbul Italy La Plana Liege liguria Lille linksunten lombardia London Madrid Malta Marseille Nantes Napoli Netherlands Nice Northern England Norway Nottingham Oost-Vlaanderen Paris/Ãle-de-France Patras Piemonte Poland Portugal Roma Romania Russia Sardegna Scotland Sverige Switzerland Torun Toscana Toulouse Ukraine United Kingdom Valencia
latin america
Argentina Bolivia Chiapas Chile Chile Sur CMI Brasil CMI Sucre Colombia Ecuador Mexico Peru Puerto Rico Qollasuyu Rosario santiago Tijuana Uruguay Valparaiso Venezuela
oceania
Aotearoa Brisbane burma darwin Jakarta Manila Melbourne Perth QC Sydney
south asia
India Mumbai
united states
Arizona Asheville Atlanta Austin Austin Indymedia Baltimore Big Muddy Binghamton Boston Buffalo Charlottesville Chicago Cleveland Colorado Columbus DC Hawaii Houston Hudson Mohawk Kansas City LA Madison Maine Miami Michigan Milwaukee Minneapolis/St. Paul New Hampshire New Jersey New Mexico New Orleans North Carolina North Texas NYC Oklahoma Philadelphia Pittsburgh Portland Richmond Rochester Rogue Valley Saint Louis San Diego San Francisco San Francisco Bay Area Santa Barbara Santa Cruz, CA Sarasota Seattle Tampa Bay Tennessee Urbana-Champaign Vermont Western Mass Worcester
west asia
Armenia Beirut Israel Palestine
process
FBI/Legal Updates Mailing Lists Process & IMC Docs Tech Volunteer
projects
Print Radio Satellite TV Video
regions
United States
topics
Biotech	
Copyleft Indymedia (Independent Média Center). Sauf au cas où un auteur ait formulé un avis contraire, les documents du site sont libres de droits pour la copie, l'impression, l'édition, etc, pour toute publication sur le net ou sur tout autre support, à condition que cette utilisation soit NON COMMERCIALE.	