Vous avez été présent lors d’une de mes apparitions et vous désirez faire un commentaire sur ma performance ?
Prenez le temps de laisser votre appréciation, je laisserai vos commentaires un certain temps afin de les garder frais mais soyez assuré que j’en tiendrai compte.
Amicalement,
. Sylvain Ross
WordPress:
J’aime chargement…
16 réflexions au sujet de « Commentaires »	
Le 01/04/2020 à 5:57 , Eileen Germain a dit :
Bonjour, nous aimerions retenir vos services pour le samedi 16 octobre 2021, au debut de la soirée, pourriez-vous nous donner vos coordonnées et les prix pour vos prestations ? merci
Répondre ↓	
Le 10/04/2020 à 4:25 , lacornemusedesylvainross a dit :
Bonjour Mme Germain,
Désolé du délais, je ne m’attendais pas d’avoir une demande dans la section « Commentaires » sur ce site. Dites-moi si je me trompe, votre activité doit-il se tenir à Trois-Rivière pour l’escadrille nautique?
Si oui, je viens de faire une réponse à Francine Lagueux.
Vous pouvez aussi me rejoindre par courriel à sylvainross@live.ca ou par téléphone au 819-875-1032
Répondre ↓	
Le 02/07/2018 à 1:09 , Diane Demers a dit :
Bonjour,
Nous avons vécu un moment de grande émotion avec votre présence et le son de la cornemuse pour le mariage de mon frère et de ma belle sœur ce samedi 30 juin 2018.
Votre prestance avec votre habillement, le son de la cornemuse, ont enchanté les mariés et tous les invités. Quelle belle surprise nous avons réussi avec votre participation dans notre projet. Nous sommes entièrement satisfaits, et je n’hesiterais pas à vous recommander.
Merci de vos habiles conseils pour le déroulement. Et que dire de la période où mon frère a pu revêtir le kilt, lui qui avait toujours dit qu’il se marierait en Kilt.
Les commentaires ont tous été élogieux à votre endroit par nos invités, et je tenais en leur nom à vous remercier .
Sincèrement merci M Ross, ce fut un grand plaisir de vous rencontrer,
Diane Demers
Répondre ↓	
Le 09/06/2017 à 2:22 , Stéphane Rioux a dit :
M. Ross, nous avons demandé vos services pour deux grands événements impliquant la police de Sherbrooke. Le premier est historique avec l’inauguration du tout premier groupe honorifique du SPS et dans la même semaine la remise des médailles de long service de 20 – 30 ans et 40 ans à des policiers. Je tiens à souligner votre professionnalisme, votre respect et votre grande capacité d’adaptation aux changements. Votre maitrise parfaite de la cornemuse avec le port de votre habillement font des souvenirs mémorables.
Merci d’avoir accepté notre demande et j’espère avoir à refaire des cérémonies grandioses avec vous.
Cordialement,
Lieutenant Stéphane Rioux
Commandant fondateur du groupe honorifique du SPS.
Répondre ↓	
Le 07/10/2016 à 4:50 , ClaireLabrecque a dit :
Le 1er Octobre 2016,
Merci beaucoup pour la prestation aux funérailles de mon époux. Ce fut solennelle, et émouvant, Mon époux y tenait beaucoup et de la haut je suis certaine qu’il est comblé. Soyez assuré que je ferai votre éloge à tous ceux qui m’en parleront. Au plaisir de vous revoir jouer mais dans d’autres circonstances.
Répondre ↓	
Le 16/07/2016 à 11:36 , Robert Patry a dit :
Bonjour Mr. Ross.
Le 14 Juillet, j’ai eu l’occasion d’effectuer avec un groupe, une visite touristique à l’auberge « La ruée vers Gould » et j’ai été charmé par votre démonstration de cornemuse et j’ai compris pourquoi mon père qui participa à la deuxième guerre mondial 1939 – 1945 en Angleterre aimait tant visiter lorsqu’il lui était possible, la belle et majestueuse « Écosse ».
Même avec une chaleur et un taux d’humidité accablant, vous avez su nous donner un spectacle des plus enivrant.
Reconnaissances aussi à « Marilyn » qui nous a charmée avec sa démonstration de danses Écossaises.
Chapeaux et bravos pour votre détermination et votre désir de faire connaître plus profondément l’Écosse.
Répondre ↓	
Le 25/05/2016 à 10:37 , Sylvain Christain a dit :
Bonsoir Monsieur Ross,
Un bref message pour vous dire un très grand merci. Votre performance au mariage a fait l’objet de nombreux commentaires élogieux. Pour mon conjoint et la forte majorité des convives, la surprise fut totale! Le medley était très bien monté.
Ce fut un réel plaisir de vous rencontrer. Merci beaucoup d’avoir ajouté cette touche unique à cette journée mémorable.
Au plaisir,
Sylvain Christin
Répondre ↓	
Le 26/02/2016 à 4:14 , France Delorme a dit :
Je tiens à vous remercier pour votre prestations aux funérailles de ma mère Suzanne Lalumière Delorme du Clan Ross.
Merci!
France Delorme
Répondre ↓	
Le 16/09/2015 à 7:09 , Jean Tremblay a dit :
Monsieur Ross,
Il était pour moi important de faire une belle et grosse surprise à ma conjointe lors de notre mariage le 5 septembre dernier à Saint-Paulin; soit d’y faire jouer de la cornemuse.
Je me suis entretenu par courriel et téléphone avec monsieur Ross afin de préparer le tout. Il a toujours agit de manière très professionnelle. Il a même accepté de contacter mon organiste afin de s’entendre sur la manière de jouer un morceau lors de l’entrée de la mariée dans l’église.
Portant l’imposant uniforme par un 30 degrés Celsius, tel que prévu, il a joué devant l’église lors de l’arrivée des invités.
Ne voulant pas dévoiler la présence d’une cornemuse aux invités et à ma conjointe, il a su garder le secret jusqu’au grand jour.
Merci d’avoir apporté cette magie dans une journée si importante pour nous.
Merci!
Jean Tremblay
Répondre ↓	
Le 18/08/2015 à 12:37 , Francis Jetté a dit :
Sylvain
Samedi 18 Juillet se tenait notre 25 ième anniversaire de Golf, formule »Skin Game » . Nous sommes 8 amis qui se retrouvent 1 fois par année pour une journée de Golf. Cette journée, je la préparait depuis 3 ans et je voulais que celle-ci soit parfaite. Malheureusement l’an dernier un des membres de notre confrérie nous a quitté subitement, la mort avait frappé.
Voulant souligné cette perte j’ai fait appel à tes services et j’ai tenu la chose secrète aux autres membres du groupe.
De te voir apparaitre jouant »Amazing Grace » sur le terrain de golf par un matin brumeux, n’a laissé personne indifférent et fût apprécié de tous.
Cette image va rester graver dans ma mémoire jusqu’à mon dernier jour.
Au delà du joueur de cornemuse, j’ai pu m’entretenir avec un être humain chaleureux qui voulait connaître notre histoire.
Je te remercie de la part de tous les membres de notre petite confrérie.
Bonne santé à toi et toute ta famille
Francis Jetté
Répondre ↓	
Le 01/06/2015 à 10:11 , Daniel Gingras a dit :
Dans le cadre du congrès des chefs en sécurité incendie du Québec, M. Ross a participer au cérémonial pour service distingué et hommage au personne disparu. Nous avons eu la chance d’avoir un joueur de cornemuse qui représente exactement les mœurs et coutume pour se genre d’évènement. M. Ross fait preuve de professionnalisme et ce fût un plaisir de planifier cette évènement avec lui. Les commentaires des participants et des accompagnateurs était élogieux à l’égard de son costume et la prestance qu’il a su donner à l’activité.
Merci et au plaisir de travailler ensemble dans le futur.
Répondre ↓	
Le 14/10/2014 à 3:57 , Sarah Haddon a dit :
Merci d’avoir participé à notre célébration de la 50e anniversaire des diplômé(e)s à la fin de semaine des retrouvailles (Université Bishop’s, 27 septembre 2014). Le groupe ont beaucoup aimé le moment où ils ont fait la parade sur le terrain de football avant le match et j’ai eu plusieurs commentaires de leur part sur comment ils se sentaient honorés lors de ce moment. Les étudiants et les spectateurs dans l’estrade ont eu la chance de célébrer ce groupe grâce à votre présence et participation. Merci encore!
Répondre ↓	
Le 30/09/2013 à 10:29 , Patrick Galvin a dit :
Bonjour M. Ross,
Samedi le 21 septembre 2013 avait lieu les funérailles de mon père Geroges Henri Galvin de Lennoxville. Votre présence et vos prestations pour les processions d’entrée et de sortie ainsi qu’au cimetière ont été impeccables. Vous m’avez proposer des titres et nous avons choisi « Flowers of the Forest » pour l’entrée « Amazing Grace » pour la sortie et « Going Home » au cimetière. Pendant un moment d’attente au cimetière, vous avez prit l’initiative de faire d’autres titres pour meubler le silence ce qui fut grandement apprécié.
Je n’ai pas eu l’occasion amener mon père en Irlande de son vivant mais nous avons apporté l’Irlande à lui pour son dernier voyage.
Merci encore!
Patrick Galvin
Répondre ↓	
Le 14/11/2012 à 7:19 , lacornemusedesylvainross a dit :
Dear Mr. Ross
On behalf of the Army, Navy, Air Force Veterans in Canada, Unit 318, I would like to thank you for you assistance in supplying the bagpipe accompaniment for the parade and for the laying of the wreaths during the Remembrance Day ceremonies that took place on November 11, 2012 at the cenotaph in the borough of Lennoxville. The pipe music was appreciated by the veterans and the citizens of Lennoxville.
George Beaulieu
ANAF Dominion President
Répondre ↓	
Le 08/09/2012 à 9:12 , lacornemusedesylvainross a dit :
Bonjour monsieur Ross
Je voudrais vous remercier pour votre prestation hier soir à notre Gala de la Robe Rouge. Les commentaires ne sont que des éloges et la parade,t l’entrée au Granada c’était plus qu’impressionnant.
Votre tenu vestimentaire était plus que parfaite pour un événement comme le nôtre. Encore merci beaucoup.
Pierre Tardif
Président de la fondation des maladies du cœur Estrie (juin 2010)
Répondre ↓	
Le 28/07/2012 à 8:22 , Gertrude C Ross a dit :
Merci Sylvain pour ta présence musicale au cimetière de Coaticook ce fut des moments d’émotions très appréciés de nous tous. Ce fut un grand hommage rendu à la mémoire de Philippe et je t’en remercie.
Gertrude C. Ross
Répondre ↓	
Votre commentaire Annuler la réponse.
Entrez votre commentaire...
Entrez vos coordonnées ci-dessous ou cliquez sur une icône pour vous connecter:
E-mail (obligatoire) (adresse strictement confidentielle)
Nom (obligatoire)
Site web
Vous commentez à l’aide de votre compte WordPress.com.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Google.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Twitter.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Facebook.	( Déconnexion / Changer )
Annuler
Connexion à %s
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux commentaires.
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux articles.
Δ
Créez un site Web ou un blog gratuitement sur WordPress.com.
Confidentialité & Cookies : Ce site utilise des cookies. En continuant à utiliser ce site, vous acceptez leur utilisation.
Pour en savoir davantage, y compris comment contrôler les cookies, voir : Politique relative aux cookies	