(nom masculin en français, féminin en grec et latin): autel dédié à Dionysos dans les théâtres antiques.
La Thymélée est une association plurielle, créée en 2008 par Aurélie Pouget et Pascal Le Goapper. Elle est née d’envies multiples: agir et créer en liberté, avec toute l’exigence possible en théâtre amateur, oeuvrer pour que d’autres puissent découvrir la pratique théâtrale et tenter de faire se rencontrer des arts variés, comme théâtre, musique, sculpture etc… Pour répondre à ses objectifs, l’association anime des ateliers théâtre en parallèle de son travail de création.

La Thymélée, deux branches qui cohabitent et interagissent:
L’Atelier théâtre :
un travail hebdomadaire, sur les textes et les techniques théâtrales, qui donne lieu chaque année à une représentation. S’y retrouvent des gens de tous âges et tous horizons, heureux de partager ces moments d’échanges, de découvertes, avec autant de sérieux que de bonne humeur, heureux d’œuvrer dans un même élan, vers la production d’un spectacle. L’atelier théâtre est ouvert à tous. Vous pouvez même venir voir comment se déroulent nos ateliers à n’importe quel moment de l’année. Il suffit de nous contacter!
La Créa :
Au fil de nos envies, de nos idées, nous montons des spectacles, fruits d’un travail de troupe, que nous essayons de présenter en plusieurs occasions et lieux. Nos premiers pas à l’espace Noriac furent à l’image de l’association que nous venions de créer: « quatre jours féminins pluriels » à l’espace Jules Noriac (prêté par le Conseil Général) au cours desquels nous avons donné nos deux premières créations, Je suis plusieurs (un tour de chant) et D’intérieur (une pièce de théâtre), accompagnées de l’exposition des bronzes, très au féminin eux aussi, de la sculptrice Sandrine Clarisse-Bertrand. Une diversité d’offres qui plantait tout de suite le décor: nous ferons du théâtre, mais pas seulement…
A l’occasion de ces créations, les membres de l’atelier théâtre peuvent assister aux répétitions et bien sûr aux représentations, gratuitement. Ils peuvent, s’ils le souhaitent, apporter un peu d’aide à la caisse, à la régie, en coulisse etc… afin de prendre part au montage du spectacle et à son bon déroulement.
Que ce soit dans l’atelier ou nos créations, nous avons une exigence commune: ne pas monter sur scène si on n’a rien à dire…

L’atelier théâtre de La Thymélée
En général, nous commençons mi-septembre, par trois semaines de prise de contact, au cours desquelles nous faisons des exercices et jeux permettant de se connaître, de découvrir les règles de base du jeu théâtral. Vous pourrez profitez de ces temps pour décider de vous engager dans une année avec nous, ou non.
Au plus tard après les vacances de Toussaint, vous devrez adhérer à l’association et régler votre premier trimestre. Nous considérons qu’à ce moment-là est constitué le groupe qui présentera le spectacle de fin de saison (premier vendredi de juillet, la veille du week-end des fêtes de Landouge).
Commence alors tout un travail de recherche qui permet aux animateurs, Aurélie et Pascal, de connaître vos envies et de déterminer la nature du spectacle qui sera donné. Par principe, nous nous refusons à décider à l’avance du texte du spectacle, car nous souhaitons qu’il soit adapté, dans la mesure du possible, aux besoins et spécificités de chacun.
Le reste de l’année est consacré à la préparation du spectacle de l’atelier théâtre.
Chaque année, le spectacle se déroule dans la salle des fêtes de Landouge, généreusement prêtée par la mairie de Limoges, la veille de la fête de Landouge. L’entrée est gratuite, avec paiement au chapeau à la fin et surtout, surtout, un bon moment de convivialité après la représentation, lors du pot que nous offrons au public.
2020:Petits contes entre amis, spectacle annulé
2018-2019:Dix petits chats d’après Agatha Christie
2017: Musée haut, Musée bas, de Jean Michel Ribes
2016: Passés, de Aurélie Pouget
2015: L’Amour Médecin, de Molière
2014: Ensalada dans l’atelier, une sélection , par les comédiens eux-mêmes, d’extraits de textes théâtraux, de Racine à Pierre Dac
2013 : Mon mari est un drôle de bonhomme, d’après deux textes de Dario Fo et Franca Rame: Une femme seule et Couple ouvert à deux battants.
2012 : Le Mariage de Suzi et Greg, sur un texte écrit par les membres de l’atelier eux-même!
2011 : Clownesque, de Daniel Soulier
2010 : Au Salon, sélection de Pièces en Un Acte de Sacha Guitry
2009 : extraits du Monde selon SOL, textes du clown SOL
Découvrez l’atelier théâtre en image

Des questions sur l’atelier ?
Qui? Qui veut, de 15 à 95 ans, expérience théâtrale ou non.
Avec qui? Avec Aurélie et Pascal, fondateurs de l’association et animateurs de l’atelier.
Quand? Tous les mercredi, hors vacances scolaires, de Septembre à Juin, de 20h à 22h.
Où? Au 175 avenue de Landouge, dans les locaux de notre partenaire et soutien: la fédération d’associations Landouge-Loisirs.
Pourquoi? (re-) Découvrir le théâtre, prendre confiance en soi, poser sa voix et son regard, faire parler sa créativité, passer de bons moments, se produire une fois en fin de saison.
Combien? 15 participants au maximum.
Combien?? Ah! Pardon! C’est 20 euros d’adhésion à l’association et 50 euros par trimestre, (TR: 35 euros).