Les parties dans les images sont les parties réelles que vous allez recevoir ... Si vous n'êtes pas sûr ou avez des montage questions ne hésitez pas à poser .. tous les problèmes peuvent être résolus par une bonne communication.
Si un problème se pose pleaes me donner l'occasion de le résoudre. L'élément " BMW oem e65 e66 alpina b7 750 760 l arrière et r chocs choc jambe de force mis en 06-08 " est en vente depuis mardi 16 juin 2020.	
Cet article est dans la catégorie " Les pièces et accessoires moteurs ebay de voiture & éclairage de pièces de camion et lampes \ feux arrière ". Le vendeur est " european_parts " et est situé à Santa Cruz, en Californie. Cet article peut être expédié aux États-Unis, Canada, Royaume-Uni, danemark, roumanie, slovaquie, Bulgarie, République tchèque, Finlande, Hongrie, lettonie, lituanie, malte, estonie, l'Australie, la Grèce, le Portugal, chypre, slovénie, Japon, Chine , suede, corée du sud, indonésie, taiwan, afrique du sud, Thaïlande, Belgique, France, Hong Kong, Irlande, Pays-Bas, Pologne, espagne, Italie, Allemagne, Autriche, bahamas, israël, Mexique, nouvelle-Zélande, Philippines, Singapour, la Suisse , norvège, saudi arabia, emirats arabes unis, qatar, koweït, bahrain, croatie, malaisie, antigua et barbuda, aruba, BELIZE, Dominica, Grenada, Saint-Christophe-et-Niévès, Sainte-Lucie, Îles Turks et Caïcos, barbade, bangladesh, bermudes , brunei darussalam, bolivie, egypte, Guyane française, guernesey, gibraltar, Guadeloupe, islande, jersey, jordan, cambodge, îles Caïmanes, liechtenstein, Sri lanka, Luxembourg, Monaco, macao, Martinique, maldives, nicaragua, oman, pakistan, paraguay , réunion, uruguay, montserrat.
pays / région de fabrication: Allemagne <\/ li>
numéro de pièce d'échange: contrôleur contrôle des stocks véritable usine d'origine <\/ li>
Numéro de pièce du fabricant: 33526765069 <\/ li>
autre numéro de référence: 6765069 entretoises absorbeur suspension de bobines bobine <\/ li>
marque: BMW <\/ li>
Type configuration: remplacement direct <\/ li> <\/ Ul>	
à droiteaileradiosportle moteurécrannavigationla puissancemiroirsportepliagecôtégauchemoteurminicassettearrièreroueracknoirla directiondirection assistéealimentéxénoncrémaillèrepassagersérieélectriquedirectioncoupéavantpuissancepompemiroirconducteur