(AOF) - Le chiffre d'affaires d'Ubisoft au premier trimestre s'est élevé à 139,1 millions d'euros, en hausse de 44,0% (46,6% à taux de change constants). Ce chiffre d'affaires est supérieur à l'objectif d'environ 125 millions d'euros communiqué lors de la publication des résultats annuels 2015-16. Le back-catalogue s'est élevé à 126,8 millions d'euros, en hausse de 36,3% démontrant le caractère de plus en plus récurrent de l'activité, a souligné l'éditeur de jeux vidéo.
Les revenus digitaux ont représenté 104,8 millions d'euros, soit 75,3% du chiffre d'affaires total (à comparer à 56,0% au premier trimestre 2015-16), un nouveau record pour la société. Ces revenus comprennent l'investissement récurrent des joueurs qui s'est élevé à 47,9 millions d'euros, en très forte hausse de 113,8%. Il a représenté 34,4% du chiffre d'affaires total, venant confirmer la bonne exécution du plan stratégique à 3 ans.
Ubisoft a confirmé ses objectifs pour l'exercice 2016-17 d'un chiffre d'affaires d'environ 1,7 milliard d'euros, dont environ 100 millions au deuxième trimestre. Il cible par ailleurs un résultat opérationnel non-IFRS, c'est-à-dire hors éléments exceptionnels, d'environ 230 millions et une solide génération de free cash flow.
AOF - EN SAVOIR PLUS
Les points forts de la valeur
- Troisième éditeur mondial indépendant de jeux vidéo avec les franchises phares Assassin's Creed, Just Dance, Watch Dogs ainsi que Far Cry et les séries Tom Clancy (The Division, Splinter Cell, Ghost Recon, Rainbow 6…) ;
- Positionnement fort sur les jeux « open world » (Watch Dogs, Assassin's Creed, Far Cry…) dont la part croît rapidement dans l'industrie - 30 % du marché contre 16 % en 2008 ;
- Capacité à lancer de nouvelles IP à succès : trois des quatre plus gros lancements de nouvelles licences sur la génération actuelle de consoles sont des jeux Ubisoft; succès commercial sans précédent d'une nouvelle licence avec Tom Clancy's The Division (330 millions de dollars générés dès les cinq premiers jours de commercialisation);
- Présence sur tous les segments du jeu vidéo, avec des licences puissantes : les consoles avec les blockbusters AAA ; le Free To Play sur PC avec par exemple Ghost Recon Online ; les jeux sur mobile avec Rayman ;
- Hausse régulière des parts de marché, autour de 33 %, sur PlayStation et Xbox;
- Lourds investissements dans le digital, qui devra représenter la moitié du chiffre d'affaires d'ici 4 à 5 ans, contre 12 % en 2012, ainsi qu'au Québec ;
- Doublement en un an de la part de marché aux Etats-Unis (10,1 %) et forte croissance de celle en Europe (14,3 %) ;
- Impact positif du recul de l'euro contre le dollar, 40 % des ventes étant réalisées aux Etats-Unis ;
- Bilan solide permettant de supporter les exercices marqués par des pertes;
Les points faibles de la valeur
- Difficulté à anticiper les résultats d'Ubisoft et consensus de marché très dispersé ;
- Environnement sectoriel très concurrentiel sur le haut de gamme, pressions sur les prix sur le segment « casual », inflation des coûts de production ;
- Déception sur les ventes d'Assassin's Creed Syndicate lancé fin 2015, d'où un avertissement sur résultat 2015-2016 ;
- Après la dégradation du free cash-flow durant l'exercice 2015-2016, due au lancement de 2 jeux AAA, incertitudes des investisseurs sur son redressement à court terme.
Comment suivre la valeur
- Forte exposition des résultats aux reports des lancements des jeux ;
- Nouvelle stratégie du groupe basée sur les jeux en ligne à environnement partagé (The Division, Ghost Recon Wildlands, For Honor), à durée de vie plus longue, mis à jour régulièrement de manière à la fois gratuite et payante ;
- Forte saisonnalité de l'activité : majeure partie des ventes entre septembre et janvier (avec un pic pour les fêtes de fin d'année) ;
- Plan ambitieux à trois ans : 2,2 Mds€ de revenus, doublement de la marge opérationnelle à 20 % et flux de trésorerie de 300 M€, dont la présentation en février 2016 vise à convaincre les actionnaires de maintenir l'indépendance du groupe ;
- Réalisation des objectifs 2015-2016, révisés en baisse, d'un chiffre d'affaires en recul de 7 % et d'un bénéfice courant de 230 M€ ;
- Actionnariat relativement « contrôlé » avec une forte présence des frères fondateurs et de la famille Guillemot (11 %) et de la Caisse des dépôts (3,9 %), mais interrogations fortes sur les velléités de Vivendi, entré à près de 15 %.
Informatique - Jeux vidéo
L'institut Newzoo considère que les ventes de jeux sur mobiles (smartphones et tablettes) devraient atteindre 36,9 milliards de dollars dans le monde en 2016, affichant un bond de 21% par rapport à 2015. Sur un marché global pesant 99,6 milliards de dollars cette année, ces ventes dépasseraientt pour la première fois celles des jeux sur consoles (de salon et portables) et sur PC. Cette croissance est notamment tirée par les jeux de stratégie multijoueurs : " Clash of Clans”, “Fantasy Westward Journey”, ou “Game of War” sont de véritables " blockbusters ". En 2019, les recettes des jeux sur mobiles se monteraient même à 52,5 milliards de dollars et représenteront 45% du marché. Les géants du secteur ont bien intégré cette tendance. En novembre dernier, Activision Blizzard a racheté l'éditeur de jeux sur mobile King Entertainment créateur du jeu à succès Candy Crush, pour 5,9 milliards de dollars.
Êtes vous riche ou pauvre ?
Comparez votre salaire avec celui des français.
Quel est votre salaire mensuel net avant prélèvement à la source ?*
Le salaire mensuel net est invalide
* Il s'agit du salaire "net à payer avant impôt sur le revenu", qui apparaît juste au-dessus du "net à payer" sur votre fiche de paie
Calculer
A découvrir :
JEUX VIDÉO
UBISOFT
REVENUS
NOS CONSEILS BOURSIERS
BITCOIN
DÉBATTEZ !
ANNONCES IMMO
© AOF
Avertissement légal
Les informations AOF reproduites sur Capital.fr sont extraites du service d'informations AOF. Ces informations sont protégées par des droits de propriété intellectuelle détenus par OPTION FINANCE SAS, éditeur du service d'informations boursières en temps réel AOF, et de ses contributeurs. Par conséquent, toute reproduction, copie, duplication, modification, transfert, rediffusion, traduction, exploitation commerciale ou non, création de lien hypertexte ou réutilisation de quelque manière que ce soit de ces informations sont soumis à l'accord préalable et écrit d'OPTION FINANCE SAS et de ses contributeurs. AOF peut être joint à l'adresse suivante aof@optionfinance.fr OPTION FINANCE SAS collecte ses données auprès des sources qu'elle considère les plus sûres. Cependant sous réserve de sa faute lourde, OPTION FINANCES SAS et ses contributeurs ne garantissent aucunement l'absence d'erreur et de vices, même cachés, ni le caractère exhaustif ou le défaut de conformité à un usage quelconque de ces données et de OPTION FINANCE SAS ou de l'un de ses contributeurs, et ne pourra être tenue responsable des retards ou interruptions qui pourraient affecter l'accès à ces dernières. L'utilisateur du service OPTION FINANCE SAS utilisera les données AOF à ses propres risques et devra tenir OPTION FINANCE SAS et ses contributeurs indemnes de toute réclamation résultant de cette utilisation.
Recevez nos dernières news Chaque matin, les infos à retenir sur les marchés financiers.
Ecoutez 21 millions, le podcast de Capital sur les cryptomonnaies
A lire aussi
Nike dévoile un chiffre d'affaires trimestriel supérieur aux attentes
Thales révise son objectif de chiffre d'affaires annuel à la hausse
Chiffre d'affaires divisé par 2 pour Europcar, qui abandonne ses objectifs pour 2020
Vous lisez actuellement :
UBISOFT dévoile un chiffre d'affaires trimestriel supérieur à son obje...
Nous vous recommandons :
Toutes les infos pour investir en toute confiance dans les cryptomonnaies
Abonnez-vous à notre newsletter 21 Millions
D'autres articles qui pourraient vous intéresser
Renault voit son chiffre d'affaires trimestriel plombé par les changes
Carlsberg relève son objectif annuel; chiffre d'affaires au 2e trimestre supérieur au consensus
Puma: Le chiffre d'affaires trimestriel en hausse, optimisme pour 2017
Le chiffre d'affaires trimestriel d'EDF en repli de 6,7%
Baisse du chiffre d'affaires trimestriel de News Corp
Le chiffre d'affaires trimestriel de Disney dépasse le consensus
Yahoo annonce un chiffre d'affaires trimestriel en baisse de 4%
Chiffre d'affaires trimestriel de Nike en hausse de 15%
Hausse de 4,5% du chiffre d'affaires trimestriel d'Eiffage
Le chiffre d'affaires trimestriel d'Ubisoft en recul de 35%
Ubisoft dévoile des chiffres trimestriels supérieurs aux attentes, le titre s'envole
Bouygues ajuste à la hausse son objectif de chiffre d'affaires
Inscrivez-vous gratuitement pour accéder aux articles exclusifs des 30 ans de Capital Ou je vais sur capital.fr