vente maison Saint Ouen (93400) - vente appartement Saint Ouen (93400) - vente studio Saint Ouen (93400) - vente local professionnel Saint Ouen (93400) - vente bureau Saint Ouen (93400) - vente garage parking Saint Ouen (93400) - vente terrain Saint Ouen (93400) - vente immeuble Saint Ouen (93400) - vente commerce Saint Ouen (93400) - vente villa Saint Ouen (93400) - location Saint Ouen (93400)
Nos 7 annonces Vente par agence immobiliere saint ouen (93400) les plus récentes
93400 SAINT OUEN
Appartement T4
4 pièces 82m² 375 000 €
Porte de Paris situé entre le Metro Garibaldi et Porte de ST OUEN appartement familiale de 4 pièces de 82m² avec parking en sous sol …
À 1km de Saint-ouen
Appartement T3
3 pièces 53m² 355 000 €
Au sein d'une très belle copropriété à quelques pas de la Porte de Saint-Ouen. Nestenn vous présente un très beau 2/3 pièces au rez …
À 1.2km de Saint-ouen
Appartement T3
3 pièces 61m² 474 000 €
Une luminosité et un calme absolu au seins d'une très belle copropriété. Nestenn vous présente un magnifique 3 pièces situé au …
À 1.5km de Saint-ouen
Appartement T3
3 pièces 73m² 785 000 €
Paris à ciel ouvert ! Nestenn vous propose un magnifique appartement familial avec tout le charme de l'ancien parquet, moulures, …
Voir tous les résultats
vente Paris 18 (75018)
vente Clichy (92110)
vente Villeneuve la Garenne (92390)
vente L'Ile Saint Denis (93450)
vente Saint Denis (93200)
vente Paris 9 (75009)
vente Paris 17 (75017)
vente Paris 8 (75008)
vente Paris 2 (75002)
vente Paris 10 (75010)
vente Île de France - vente Seine Saint Denis (93) - ouvrir une agence immobiliere sur Saint Ouen (93400)
93400 SAINT OUEN
Appartement 3 pièces
Vendu par l'agence
Nestenn vous propose un très beau 3 pièces à Saint Ouen, métro Garibaldi, proche des transports et commerces. Au 3ème étage d'un …
93400 SAINT OUEN
Maison 5 pièces
Retirée de la vente
RARE ! ! ! Maison à Saint Ouen entièrement rénovée avec un esprit Loft, sur 3 niveaux, 3 chambres, cuisine U.S, jardin de 60m² exposé …
93400 Saint Ouen
Appartement 4 pièces
Retiré de la vente
Nestenn vous propose au 1 rue des Poissonniers a St Ouen(a deux pas de Paris) un appartement familial de 81m² au 2 ème étage sans …
Voir tous les résultats
Comment acheter son bien immobilier sur Saint-ouen ?
Faites confiance à un agent immobilier Nestenn qui cernera au mieux vos attentes afin de vous présenter une offre cohérente d'achat de bien immobilier Saint-ouen
Comment faire estimer son bien immobilier à Saint-ouen ?
Faites réaliser votre estimation de bien immobilier sur Saint-ouen par un vrai professionnel de l'immobilier en vous adressant à une agence immobilière du réseau Nestenn.
Vous souhaitez vendre votre bien immobilier à Saint-ouen ?
Pour vendre votre bien immobilier sur Saint-ouen, adressez-vous sans tarder à l'agence immobilière Nestenn la plus proche de chez vous : toute l'équipe fera son maximum pour boucler la vente dans les meilleurs délais.
emploi immobilier Saint Ouen (93400)
devenir agent immobilier Saint Ouen (93400)
Estimation Saint-ouen
french
Continuer sans accepter
Votre vie privée est importante pour nous
En naviguant sur nos sites Nestenn, des cookies sont déposés sur votre navigateur. Cela nous permet entre autres d’assurer leur bon fonctionnement, de diffuser des publicités et du contenu personnalisé, de mesurer leur pertinence et ainsi de développer et d’améliorer nos outils.
Pour certains cookies, votre consentement est nécessaire. Vous êtes alors libre d’activer ou de désactiver les différentes catégories de cookies. Cependant, il est fortement conseillé d’activer tous les modules afin de bénéficier de toutes les fonctionnalités proposées par nos sites.
Bien évidemment, vous pouvez modifier vos préférences à tout moment en consultant notre Politique de Confidentialité.
Réglages
Accepter les cookies
Presse
Adresse :
41-43, rue saint Dominique 75007 Paris
Courriel :
christelle@aplusconseils.com
Avis Clients :
01 44 18 65 58
En savoir plus :
• http://aplusconseils.com/
Contactez-nous
Offres d'emploi
Presse
© Immobilier Nestenn	
Nestenn Portugal FAQ Immobilière Nos dernières agences immobilières Mentions légales
Nestenn Nestenn-Immobilier
*L'ensemble de nos agences immobilières	Nestenn obtiennent	92% de satisfaction et 92.7 % de recommandation recueillis le 03/12/2021 auprès de 41096 clients par OpinionSystem certifié ISO 20252 par AFNOR Certification	