Durée Toutes les durées Moins d'une semaine 1 semaine à 4 semaines 1 mois à 3 mois 3 mois à 6 mois Plus de 6 mois / en cours Non spécifié
Concours
à
Type
Travaux locaux
Emplois à la une
Emplois recruteur
Emplois à temps plein
Compétences
saisir les compétences
Langues
entrer les langues
État du travail
Tous les travaux ouverts Tous les travaux ouverts et fermés
Appliquer le filtre
Les plus récents en premier Les budgets les plus bas en premier Les budgets les plus hauts en premier Offres/propositions les moins chères Offres/propositions les plus élevées
95,915 free 100 pr4 directories travaux trouvés au tarif de EUR
First 1 2 3 4 Next Last
J'ai besoin d'un free-lance pour design boutique 6 jours left
Bonjour j'aimerai "brander" ma boutique et faire en sorte que ma boutique ne ressemble pas aux autres boutiques classiques "dropshipping". Merci de votre compréhension, mon site c'est
e-Commerce Conception graphique Design de site internet
€151 (Avg Bid)
€151 Offre moyenne
13 offres
Faire une offre maintenant
Designer textile free-lance S'est terminé left
La création d’une marque de vêtements basée sur des motifs existant dans notre catalogue.
CAD/CAM Stylisme Conception graphique Design de logo Design de produits
€82 (Avg Bid)
€82 Offre moyenne
11 offres
Faire une offre maintenant
J'ai besoin d'un free-lance qui me mette en ligne une page de vente avec "PluginOps Landing Page" S'est terminé left
La page modèle est en pdf. J'ai besoin de quelqu'un qui fasse la même chose avec PluginOps (qui est un plugin wordpress). Il suffit donc de recopier ce qui est écrit sur le pdf que je fournirai, et de faire le design. Je donne évidemment tous les accès à mon Wordpress. Il faudra au final que le prospect puisse cliquer sur le lien publicitaire (je m'en occuperai), atterrir sur la landing page que vous aurez mis en ligne avec wordpress et le plugin (en copiant le pdf pour le design et le texte), puis cliquer sur 1 lien ou 2 qui redirigeront vers un lien Calendly (agenda). Si vous avez des questions n'hésitez pas
Conception graphique Design de site internet WordPress
€28 (Avg Bid)
€28 Offre moyenne
5 offres
Faire une offre maintenant
Bonjour, avec mes 3 ans d'experience je vais créer un logo innovant pour votre entreprise. Je vous assure que ce Logo attirera le public. Si vous êtes 100% satisfait de mes coordonnées, contactez-moi. S'est terminé left
Bonjour, avec mes 3 ans d'experience je vais créer un logo innovant pour votre entreprise. Je vous assure que ce Logo attirera le public. Si vous êtes 100% satisfait de mes coordonnées, contactez-moi.
Identité Visuelle Conception graphique Illustrator Design de logo Photoshop
€27 (Avg Bid)
€27 Offre moyenne
2 offres
Faire une offre maintenant
Amélioration TF avec backlink 100% thématique (création de site internet) FRANCOPHONE UNIQUEMENT S'est terminé left
Bonjour, Je recherche un prestataire Francophone uniquement. J’insiste, veuillez ne pas me contacter si vous n’êtes pas francophone. Pour mon site internet, je recherche un prestataire pour des backlinks 100 % thématique (webmaster, dev web, webdesign, création de site internet et graphisme) avec du trafic et de bon metrics. Je ne veux pas des backlinks d’annuaire ou des sites avec un TF à 0. Je ne souhaite pas non plus de blackhat. Un rapport et une vérification des évolutions devront être faits chaque mois. Si vous avez bien tout lu et que vous correspondez, n’hésitez pas à me contacter. Je sais que je suis très exigeant, mais c’est une collaboration à long terme donc for...
Traducteur en français SEO SEO Writing
€38 (Avg Bid)
€38 Offre moyenne
19 offres
Faire une offre maintenant
Développer un site internet [ Pas plus de 100 $ ] S'est terminé left
...puisse payer en ligne. page contact J'aimerai que le site soit animer dans un style un peut technologie. J'aimerai que les personnes qui arrivent sur le site soient émerveiller, je ne veux pas d'un site copier coller, je veux quelque chose de différent qu'on a pas l'habitude de voir. Je veux un design comme celui-là : ET MERCI DE NE PAS FAIRE UNE OFFRE PLUS DE 100$ ! ...
Conception graphique HTML5 MySQL PHP Hébergement Web
€80 (Avg Bid)
€80 Offre moyenne
3 offres
Faire une offre maintenant
Téléprospection B to B - 100% télétravail - Contrat 1 an S'est terminé left
Vous êtes en Freelance et vous recherchez un nouveau client pour des missions sur du long terme ? Ne cherchez plus, CDéveloppements, entreprise spécialisée dans le développement commercial & marketing, vous propose un partenariat gagnant / gagnant. Actuellement à la recherche d'agents appels sortants. Voici les prérequis : - Expérience de minimum 3 ans (téléprospection, téléconseillers, télévente etc.), - Vous êtes en Freelance depuis au moins 2019, - Vous savez utiliser le Pack office et avez déjà utilisé un CRM. Rémunération 15,00 € / heure + 22,00 € / rdv qualifié pris Vous souhaitez postuler, merci de transmettre votr...
CRM
€15 / hr (Avg Bid)
€15 / hr Offre moyenne
1 offres
Faire une offre maintenant
(FR): j'ai besoin d'un graphiste pour faire un logo minecraft free S'est terminé left
j'ai besoin d'un graphiste pour faire un logo minecraft gratuit si possible pour mon server( un Rf) comme logo gratuitement svp en png avec rien derrier
Illustrator Design de logo Minecraft Photoshop Design de photoshop
€22 (Avg Bid)
€22 Offre moyenne
11 offres
Faire une offre maintenant
Nous recherchons un freelance marketing digital francophone à 100% S'est terminé left
Nous recherchons un freelance spécialisé en marketing digital et francophone pour un job à 100%. Vos compétences : - Autonomie de travail - Parle et écrit parfaitement le français - L'Anglais est un avantage - Création de visuels en fonction de la charte graphique d'un client - Bonne connaissance des outils de publicité en ligne (Google Ads Manager, Facebook Ads, LinkedIn Ads)
Publicité Marketing sur Facebook Google Adwords Marketing Internet Marketing
€447 (Avg Bid)
€447 Offre moyenne
17 offres
Faire une offre maintenant
Free project S'est terminé left
Preparer vous pour la plupart de vente
Android Mobile App Development
€349 (Avg Bid)
€349 Offre moyenne
16 offres
Faire une offre maintenant
Rédaction web 100 000 mots par mois. S'est terminé left
Bonjour, Je recherche des personnes pour travailler sur le long terme. J'ai une agence SEO et j'ai besoin de 100 000 mots par mois. Articles type Blog. Environ 10€ / 1000 mots Possibilité d'avoir des articles à 15€ / 1000 mots si le niveau est correct. Débutant accepté. Merci.
Soumission d'Article Article Writing Blog Traducteur en français SEO
€1037 (Avg Bid)
€1037 Offre moyenne
37 offres
Faire une offre maintenant
Trouver 100 bruitages d'ambiance dans une banque de données libre de droit S'est terminé left
L'objectif est de trouver une bande sonore courte (15 à 20 sec Max) correspondant à une illustration. Exemple : un poulet = trouver un enregistrement de basse cour, Une marionnette de guignol = trouver une bande sonore de marionnettes qui s'adressent aux enfants. Il y a 100 illustrations au total qui doivent être associé à un son d'ambiance correspondant à l'image. Option : Chaque illustrations étant elle même associé à un chiffre faire des propositions pour que le chiffre associé soit ou mis en plus dans la bande son ou directement dans le bruitage. Exemple : Poulet = N°1 = Cot cot 1 cot cot cot 1 ; Guignol = 8 il cri le N° 8 en appelant les enfants.
Production Audio Services audio Conception sonore Artiste vocal Voix
€138 (Avg Bid)
€138 Offre moyenne
3 offres
Faire une offre maintenant
Texte convaincant en français (100 mots) S'est terminé left
J'ai besoin de quelqu'un pour écrire un paragraphe de 100 mots convaincant et professionnel qui sera utilisé pour contacter les clients d'une entreprise de logistique.
Rédaction Traducteur en français Rédaction Technique
€49 (Avg Bid)
€49 Offre moyenne
10 offres
Faire une offre maintenant
Mémoire de recherche (100 a 150 pages ) S'est terminé left
L’histoire a démontré qu’en situation de pandémies, le monde se réajuste afin d’affronter la crise. Par exemple, la Peste Noire, qui a frappé l’Europe vers 1350, tuant environ un tier de la population européenne, a permis aux travailleurs agricoles d’avoir un pouvoir de négociation plus important. C’est ainsi que l’Europe occidentale se tourne vers une économie plus moderne (l’ancien système féodale s’effondre, à cause du manque de mains-d’œuvre développement de nouvelle technologie), commerciale et financier (transaction basée sur de l’argent liquide). Ainsi dans le contexte actuel de la pandémie en lien avec la Covid-19...
Economics Finance Traducteur en français Rédaction scientifique Rédaction Technique
€738 (Avg Bid)
€738 Offre moyenne
4 offres
Faire une offre maintenant
EXPERT PHOTOSHOP PHOTOGRAPHER TO FIND 20 SIMILAR FREE HIGH QUALITY HOME IMAGES OF EACH OF THESE IMAGES 160 IN TOTAL S'est terminé left
TELL ME WHERE YOU WILL GET THE FREE QUALITY IMAGES HOME IMAGES TELL ME WHY I SHOULD PICK YOU BUDGET $20-$30
Conception graphique Édtion de photos Photographie Photoshop Design de photoshop
€67 (Avg Bid)
€67 Offre moyenne
14 offres
Faire une offre maintenant
Traduction Chinois vers Français (Entre 100 et 200 mots) S'est terminé left
Bonjour, La mission consiste en la traduction d'un texte du Chinois vers le Français. Il y a entre 100 et 200 mots dans ce texte. Le texte à traduire est en pièce jointe. Bien cordialement.
English (US) Translator Traducteur en français Chinois Simplifié (Chine) Chinois Traditionnel (Hong Kong) Traduction
€21 (Avg Bid)
€21 Offre moyenne
22 offres
Faire une offre maintenant
Reformulation & correction de 100 articles de blog en français S'est terminé left
Reformulation & correction de 100 articles déjà traduit en français par le traducteur en ligne Deepl. (Variable de 500 à 800 mots)
Réécriture d'Articles Article Writing Blog Rédaction Traducteur en français
€114 (Avg Bid)
€114 Offre moyenne
62 offres
Faire une offre maintenant
Faire de la pub reseau sociaux pour mon salon de coiffure 100% femme S'est terminé left
Top Style Beauty et le om de mon nouveau salon de coiffure Je voudrais quelqu'un spécialisée dans la pub dans les reseaux sociaux avec référencement afin de booster mon planning clients Me contacter au [Removed by Freelancer.com Admin] pour donner plus d'informations
Conception graphique Design de site internet
€109 (Avg Bid)
€109 Offre moyenne
8 offres
Faire une offre maintenant
Comptable free-lance S'est terminé left
Bonjour Je recherche un(e) comptable en free-lance pour saisie factures et préparation des bilans de SAS et SCI (a l’IR et à l’IS) De quelques heures à quelques jours par semaine, nous définissons ensemble le besoin Je recherche quelqu'un avec une excellente maîtrise de la comptabilité, des qualités rédactionnelles, autonome et avec une bonne connaissance du logiciel SAGE. N hésitez pas à me revenir...
Comptabilité Finance
€517 (Avg Bid)
€517 Offre moyenne
11 offres
Faire une offre maintenant
metre 100 photos pour 25 euro 1 photo 1 textes, il en faut 5000 sur wix S'est terminé left
metre 100 photos pour 25 euro 1 photo 1 textes, il en faut 5000 sur wix vous devais conaitre wix, start now comencer maitenant
Shopify Wix
€27 (Avg Bid)
€27 Offre moyenne
2 offres
Faire une offre maintenant
rédaction d'un article de 20 pages (Free plagiat) sur le Management propriété intellectuelle dans le numérique S'est terminé left
Bonjour à vous, je recherche urgemment des juriste d'affaires ou des personnes ayant de solides compétences en Management stratégique qui puissent me rédiger urgemment un article de 20 pages sur "la propriété intellectuelle dans le numérique en Afrique Centrale" Merci de postuler si vous remplissez tous ces critères: - Vous êtes francophone et maitrisez la langue française - Vous avez des connaissances solides en droit des affaires - Vous pouvez livrer le travail au plutard dimanche le 14 avril à minuit (ce qui équivaut à deux jours de travail) - Vous aller batir un travail sans plagiat (nous avons un logiciel pour détecter le plagiat) Ligne éditoriale: 1- Mini Introduct...
Article Writing Rédaction de contenu Traducteur en français Rédaction scientifique Rédaction Technique
€83 (Avg Bid)
€83 Offre moyenne
4 offres
Faire une offre maintenant
Ajout de notes sur différents critères pour 100 races de chiens S'est terminé left
Nous éditons plusieurs sites Internet sur les animaux, notamment , qui existe depuis 20 ans et est un site de référence pour les propriétaires de chiens et adoptants potentiels. Afin d'aider ces derniers à mieux choisir une race susceptible de leur convenir, nous souhaitons faire figurer sur la pag...requise, votre travail pouvant nous être transmis par exp sous la forme d'un tableur Excel. Ce projet fait figure de test, car nous voulons mettre en place ce système de notes sur l'ensemble des races recensées sur , soit environ 400 races. Nous cherchons donc dans l'idéal quelqu'un avec qui nous pourrons continuer à travailler ensemble sur la durée, au delà de cette première s...
Saisie de Données Recherche sur Internet
€101 (Avg Bid)
€101 Offre moyenne
19 offres
Faire une offre maintenant
Copier 100 fichiers pdf et les modifier avec une présentation et un logo S'est terminé left
Il faut aller sur un site et télécharger environ 100 documents en PDF puis faire une belle page de présentation avec notre logo.
Adobe InDesign Conception graphique Illustrator PDF Photoshop
€159 (Avg Bid)
€159 Offre moyenne
22 offres
Faire une offre maintenant
Trophy icon Invitation chic pour une journée 100% marocaine à Montbéliard (poste sur les réseaux sociaux et envoie wathsup) S'est terminé left
Konouz Immobilier France en partenariat avec l'association marocaine des tribune Sahraoui en France, vous invite à une journée 100% marocaine. Venez découvrir nos programmes immobiliers à Marrakech, Mohémmadia, Agadir, Martil , Safi, Berkan, Mirleft, M'diq... A cette occasion, nos chargés de clientèle se déplaceront à Montbéliard pour vous rencontrer et répondre à toutes vos questions. Cocktail dînatoire à votre disposition Pour toute information complémentaires n'hésitez pas à nous contacter au 01 86 95 86 16 KONOUZ IMMOBILIER FRANCE 3 rue Pouchet 75017 Paris &n...
Design de brochures Conception graphique Marketing Internet Design de logo Photoshop
€11 (Avg Bid)
€11
1 propositions
Participez dès maintenant
Visiter les sites internet de 100 communes françaises pour trouver les comptes rendus de conseils municipaux qui y sont publiés S'est terminé left
But de la mission : Nous cherchons à collecter de manière automatique les comptes rendus des conseils municipaux, des documents qui doivent légalement être mis en ligne sur les sites des mairies françaises, quand ceux-ci existent. Ces documents sont en général téléchargeables ou lisibles depuis une ou plusieurs pages des sites internets des mairies. Afin de collecter ces documents, nous avons besoin des url des pages qui contiennent ces documents. Votre mission consiste donc à visiter les sites internets des mairies des communes de France et à y identifier les pages qui contiennent les comptes rendus des conseils municipaux, ainsi que leurs formats. Détails : Les documents que nous cherchons à r&...
Saisie de Données Excel Traducteur en français Recherche sur Internet
€162 (Avg Bid)
€162 Offre moyenne
35 offres
Faire une offre maintenant
lire bien le project avans 600 euro par mois, 100 anonces par jour a metre, S'est terminé left
lire bien le project avant metre 1oo article maintenant jai dit maitenain pas demain aujourdhuis je veut pas que vous prnez le tra...le project avant metre 1oo article maintenant jai dit maitenain pas demain aujourdhuis je veut pas que vous prnez le travaille et disparaisser, le milestone sra anuler automatiquement alors ne me faite pas perdre mon temp aussi les anonce sont payer 0,20, si vous faite 100 annonce par jour ca vous fait 600 euro par mois, metre la photo, la couleur, le style, le texte est en englais, faut le metre au 2 langue, metre la marque, cest tout les metre dans lordre du site, en comancan par le haut et decendre en bas, vous faite 100 annonce je vous les paye juste quant cest fini, cest 20 euro par jour dont 600 euro par mois, si vous faite le double je...
Article Writing eBay English (US) Translator Traducteur en français Traduction
€347 (Avg Bid)
€347 Offre moyenne
19 offres
Faire une offre maintenant
100 articles dans un site need to put 100 ithem on one websit S'est terminé left
jai besoin de quelquun qui mete 100 articles dans un site en faite ya 4 site a faire, photos et copie past texte, , faut metre lacouleur et le style, long ou court
Réécriture d'Articles Article Writing eBay Traducteur en français
€32 (Avg Bid)
€32 Offre moyenne
11 offres
Faire une offre maintenant
airdrops free money for all S'est terminé left
Aidez-moi avec du marketing sur Internet Comment participer à un Airdrop et gagner des coins gratuitement Bonjour à tous aujourd’hui je vous propose de vous expliquer comment participer à un airdrop et gagner des Token ou des coins gratuitement. Ce petit tuto s’adresse aux débutants. Pour les initiez retrouver prochainement une liste d’airdrop où vous inscrire. Qu’est ce qu’un airdrop? Un airdrop est une distribution gratuite de Coins ou de Token (ETH) à une liste utilisateurs préalablement inscris. Comment participer à un airdrop ? 2 cas de figures Un airdrop sans condition Vous fournissez l’adresse votre Wallet et il suffit d’être dans les xxx premiers pour recevoir vo...
Marketing Internet
€296 (Avg Bid)
€296 Offre moyenne
1 offres
Faire une offre maintenant
Rédiger 100 fiches produit Amazon S'est terminé left
Je veux réaliser mon catalogue pour amazon. Je possède les informations produits sur les fiches des fournisseurs Je souhaite que les textes soient modifiés, adaptés et que tous les champs possibles soient renseignés. Je veux que le texte soit attractif et donne envie d'acheter. Aucune fiche n'existe aujourd'hui sur le catalogue, il faut tout créer. Il y a une dizaine de catégories et cela va de la puericulture à l'électronique en passant par le jardin.
Article Writing Rédaction Traducteur en français Descriptions de Produits Traduction
€6 / hr (Avg Bid)
€6 / hr Offre moyenne
14 offres
Faire une offre maintenant
integrate 100 products on my shopify website S'est terminé left
it will integrate 100 products title description sizes colors etc ...
Saisie de Données e-Commerce Shopify Modèles Shopify Design de site internet
€27 (Avg Bid)
€27 Offre moyenne
30 offres
Faire une offre maintenant
traduire document (100 pages) du français au chinois S'est terminé left
traduction de documents juridiques du français au chinois
Traducteur en français Correction Chinois Simplifié (Chine) Chinois Traditionnel (Hong Kong) Traduction
€315 (Avg Bid)
€315 Offre moyenne
21 offres
Faire une offre maintenant
Commerciaux Free-lance sur terrain S'est terminé left
Nous recherchons actuellement Commerciaux Free-lance sur terrain pour nous aider à développer une clientèle plus élargie sur la france , Motivé(e) et compétent(e), vous avez le sens du relationnel. Vous êtes reconnu(e) pour vos capacités de vente directe dans un esprit de conquête commerciale, vous prospecterez les garagistes pour proposer nos produits de bon rapport qualité / prix . Salaire: commission très attractive ( jusqu’à 2000 EUROS ) selon les résultats obtenus postes immédiats contactez nous maintenant !!!
Traducteur en français
€545 (Avg Bid)
€545 Offre moyenne
2 offres
Faire une offre maintenant
Rédaction web 100 pages S'est terminé left
Bonjour, J'ai 100 pages à écrire en français avec une optimisation SEO. Chaque page fera 350 mots. Le délai est de 1 mois environ. Quels prix pouvez-vous me proposer ? Merci pour vos retours
Traducteur en français SEO
€441 (Avg Bid)
€441 Offre moyenne
33 offres
Faire une offre maintenant
Création d'un visuel pour un packaging sirop et Jus d'argousier 100% BIO S'est terminé left
Bonjour, dans le cadre d'une nouvelle activité commerciale, la société BIOKHAAN souhaite une réalisation d'un packaging pour son sirop et son jus d'argousier 100% BIO, 250ml. En pièce-jointe, le logo ainsi que la charte graphique. Les dimensions de la boite est aussi disponible en pièce-jointe.
Design de brochures Identité Visuelle Couvertures & Emballage Conception graphique
€133 (Avg Bid)
€133 Offre moyenne
25 offres
Faire une offre maintenant
Ajout de 100 vidéos de chats en provenance de Youtube (titre + petit texte d'intro) - 2 S'est terminé left
Nous éditons plusieurs sites éditoriaux, notamment le site , consacré aux chats. Nous avons lancé récemment une rubrique Vidéos sur ce site, et avons donc besoin d'étoffer rapidement cette section : Votre mission consiste donc à identifier 100 vidéos de qualité divertissantes ou informatives de chats/chatons en provenance de Youtube , et pour chacune : --> récupérer les infos suivantes : URL, dimensions, durée, race (si applicable) ; --> la ranger dans la thématique appropriée (exp : chien & autres animaux, chiens & enfants, chiens mignons, chiens talentueux, santé du chien, comportement / éducation du chien...) ; --> faire une petit...
Article Writing Rédaction de contenu Rédaction Prête-plume
€125 (Avg Bid)
€125 Offre moyenne
13 offres
Faire une offre maintenant
Ajout de 100 vidéos de chiens en provenance de Youtube (titre + petit texte d'intro) - 2 S'est terminé left
Nous éditons plusieurs sites éditoriaux, notamment le site , consacré aux chiens. Nous avons lancé récemment une rubrique Vidéos sur ce site, et avons donc besoin d'étoffer rapidement cette section : Votre mission consiste donc à identifier 100 vidéos de qualité divertissantes ou informatives de chiens/chiots en provenance de Youtube , et pour chacune : --> récupérer les infos suivantes : URL, dimensions, durée, race (si applicable) ; --> la ranger dans la thématique appropriée (exp : chien & autres animaux, chiens & enfants, chiens mignons, chiens talentueux, santé du chien, comportement / éducation du chien...) ; --> faire une peti...
Réécriture d'Articles Article Writing Prête-plume
€124 (Avg Bid)
€124 Offre moyenne
9 offres
Faire une offre maintenant
Créer 100 images avec des citations + le logo de mon entreprise (logo fournis) S'est terminé left
J'ai un fichier excell contenant de nombreuses citations. Je souhaite que quelqu'un génère 100 images inspirantes que j'utiliserai sur les réseaux sociaux (Facebook, Twitter, Instagram et Pinterest) dont un exemple est ajoué en pièce jointe :) Idéalement, ces images doivent avoir le format carré 1000 pixels sur 1000 pixels. Elles doivent absolument contenir le logo et le site (je fournis un bandeau que vous pouvez réutiliser) Si cela peut vous faciliter la tâche (et donc diminuer les coùts) j'ai en ma possesion un fichier Photoshop et plusieurs dizaines d'images libres de droits attendant à être utilisées) Chaque image sera composée de : 1. La citation entre...
Marketing sur Facebook Illustrator Photoshop Marketing sur les médias sociaux Réseautage Social
€115 (Avg Bid)
€115 Offre moyenne
21 offres
Faire une offre maintenant
Rédaction 100 articles finances / sites web en français S'est terminé left
Bonjour, Je recherche une personne pour rédiger 100 articles concernant des revues de sites internet du monde de la finance (banque, assurance). Pas besoin de connaissances en finance, je fournirai la structure de l'article à respecter. 250 mots par article / contenu unique SVP (je vérifierai)
Article Writing
€182 (Avg Bid)
€182 Offre moyenne
5 offres
Faire une offre maintenant
Ecrire des textes 100% original pour boutique en ligne S'est terminé left
Ecrir des descriptions pour les boutiques en ligne Demandes 1.	Ecrir le contenus 100% original pour une boutique en ligne comme Ebay 2.	formule (présentations +photos +védiéo ect) 3.	800 mots au min 4.	Il faut venir de france 5.	Il faut finir avant date indiqué 6. Appliquez ce travail, merci d’envoyer un example pour nous comfirmer qu’est ce qu’on peut atteindre notre demande 7.	prix ：8-10$ pour chaque boutique 8. le volume du travail est selon votre processus, nous espérons que vous pouvez rediger 4 textes au minimum par jour.
Réécriture d'Articles Création littéraire Traducteur en français SEO
€1795 (Avg Bid)
€1795 Offre moyenne
14 offres
Faire une offre maintenant
Coder 100 site S'est terminé left
J'ai besoin de quelqu'un confiance pour coder 100 site web, mais avant ça il faut que vous fassiez un truc simple pour me montrer vos compétances
JavaScript MySQL PHP
€2078 (Avg Bid)
€2078 Offre moyenne
12 offres
Faire une offre maintenant
Ajout de 100 vidéos de chiens / chats en provenance de Youtube S'est terminé left
Nous éditons plusieurs sites éditoriaux, notamment le site , consacré aux chiens, ainsi que , son pendant pour les chats. Nous avons lancé récemment une rubrique Vidéos sur ces sites, et avons donc besoin d'y ajouter de nombreuses nouvelles vidéos. Votre mission consiste donc à identifier 100 vidéos de qualité, divertissantes ou informatives, de chats et/ou chiens en provenance de Youtube , et pour chacune : --> récupérer les infos suivantes : URL, dimensions, durée, race (si applicable) ; --> la ranger dans la thématique appropriée (exp : chat & autres animaux, chats & enfants, chats mignons, chats talentueux, santé du chat, comportement / &...
Traducteur en français Recherche sur Internet
€78 (Avg Bid)
€78 Offre moyenne
6 offres
Faire une offre maintenant
Ecrire un jeu en java pour le 28/05/2016 au prix de 100€ max -- 2 S'est terminé left
Développer le jeu des six couleurs en java pour le 28/05/2016 selon les informations fournies dans le doc joint. Il serait cool que le prix ne dépasse pas les 100€.
Java
€104 (Avg Bid)
€104 Offre moyenne
7 offres
Faire une offre maintenant
Ecrire un jeu en java pour le 28/05/2016 au prix de 100€ max S'est terminé left
Développer le jeu des six couleurs en java pour le 28/05/2016 selon les informations fournies dans le doc joint. Il serait cool que le prix ne dépasse pas les 100€.
Conception graphique Java
€160 (Avg Bid)
€160 Offre moyenne
1 offres
Faire une offre maintenant
Ajout de 100 vidéos de chats en provenance de Youtube (titre + petit texte d'intro) S'est terminé left
Nous éditons plusieurs sites éditoriaux, notamment le site , consacré aux chats. Nous allons lancer une rubrique Vidéos sur ce site, et avons donc besoin de constituer une base de départ de 100 vidéos qui seront proposées au moment de l'ouverture de la section. Votre mission consiste donc à identifier 100 vidéos de qualité divertissantes ou informatives de chats en provenance de Youtube , et pour chacune : --> récupérer les infos suivantes : URL, dimensions, durée, race (si applicable) ; --> la ranger dans la thématique appropriée (exp : chat & autres animaux, chats & enfants, chats mignons, chats talentueux, santé du chat, comportement / ...
Article Writing Rédaction de contenu Rédaction Traducteur en français Prête-plume
€50 (Avg Bid)
€50 Offre moyenne
21 offres
Faire une offre maintenant
Ajout de 100 vidéos de chiens en provenance de Youtube (titre + petit texte d'intro) S'est terminé left
Nous éditons plusieurs sites éditoriaux, notamment le site , consacré aux chiens. Nous allons lancer une rubrique Vidéos sur ce site, et avons donc besoin de constituer une base de départ de 100 vidéos qui seront proposées au moment de l'ouverture de la section. Votre mission consiste donc à identifier 100 vidéos de qualité divertissantes ou informatives de chiens en provenance de Youtube (et ne figurant pas sur ), et pour chacune : --> récupérer les infos suivantes : URL, dimensions, durée, race (si applicable) ; --> la ranger dans la thématique appropriée (exp : chien & autres animaux, chiens & enfants, chiens mignons, chiens talentueux, sant&e...
Article Writing Rédaction de contenu Rédaction Traducteur en français Prête-plume
€37 (Avg Bid)
€37 Offre moyenne
11 offres
Faire une offre maintenant
Redaction de contenu français (Excelent niveau exigé (1-2€/100 mots) S'est terminé left
J'ai actuellement besoin de rédacteurs français de qualité pour des sites shopping aux thématiques variées (sport, cuisine, bricolage, high-tech...). La rédaction concernera des guides d'achat (par exemple : "Comment bien choisir votre robot de cuisine ?") et des articles de tests de produits. J'aimerais assigner mes rédacteurs aux sujets qui les passionnent pour avoir des textes de qualité. J'ai beaucoup de sites à monter (mission à durée indéfinie qui peut s'étaler sur tout 2016, voir au delà) et cette première mission peut donc être le début d'un partenariat durable et profitable aux deux parties.
Article Writing Blog Rédaction de contenu Commentaires Rédaction Technique
€25 / hr (Avg Bid)
€25 / hr Offre moyenne
31 offres
Faire une offre maintenant
free lance en commerce et marketing S'est terminé left
avoir un commercial qui a un porte feuille de clients des usines industriels et petrolieres.
Publicités Dynamics
€822 - €1644
€822 - €1644
0 offres
Faire une offre maintenant
Intégrer une newsletter classique en 100% Responsive S'est terminé left
Nous avons de nombreuses newsletters de format assez similaires que nous intégrons nous même. Pour gagner du temps et ... de l'argent nous aimerions sous-traiter à un intégrateur qui maitrise les emails responsives. Si cette première est concluante nous en ferons au moins 10 autres Ci-joint un exemple de maquette à retravailler
CSS HTML5
€106 (Avg Bid)
€106 Offre moyenne
18 offres
Faire une offre maintenant
Adjointe Virtuelle Élite - Vidéo Présentation ! - French Virtual Assistant - Bonus 100$ S'est terminé left
... Toute le contenu dans l'offre d'emploie est indiqué dans la video ! Pourquoi, vous devriez travailler pour moi ? - On va avoir du fun et je suis toujours de bonne humeur - Je respect votre temps - J'embauché pour du long terme ( + 5ans ) - Entre 15 et 25 heures par semaine - Bonus 100$ après première semaine de travail ! Je recherche une personne : - Organiser et structurer - Ordre du jour - OBLIGATOIRE : Parle et écrire couramment FRANÇAIS - Fiable et disponible - Débrouillarde - À l'aise d'appeler au Québec avec le décalage horaire. - Cherche une emploie pour plus de 5 ans. Tâches : Assistance du président de l'entreprise dan...
Traducteur en français Assistant Virtuel
€8 / hr (Avg Bid)
€8 / hr Offre moyenne
14 offres
Faire une offre maintenant
De 100 euro dans mon appareil S'est terminé left
Cool je vais voir ce que sa va donner
Sports
€49364 (Avg Bid)
€49364 Offre moyenne
2 offres
Faire une offre maintenant
Montrer 1 jusqu'à 50 de 95,915 propositions
Résultats par page
20 50 75 100
First 1 2 3 4 Next Last
Autres emplois correspondant à free 100 pr4 directories
free 100 plr article , free submission business directories , free 100 dateing arab , free 100 turkish word list , free 100 earn , top 100 pr4 directories , top 100 online directories , daily updated free non reciprocal directories , free 100 comprehension passages , 100 pr4 adult blog links , pr4 directories , submit 100 adult directories paypal , 100 pr4 links , free 100 links , clone script free 100 , find top free ebook submission directories list , list free germany web directories , web2sms free 100 , free 100 website hits per day , free 100 classifieds non cgi sites without registration , free 100 classifieds cgi non cgi sites , free 100 mandarin words , free 100 000 traffic days , pr4 directories free , listed 100 pr4 directories
Besoin d'embaucher un freelance pour un travail ?
L'inscription est gratuite, saisissez ce dont vous avez besoin & recevez des devis gratuits en quelques secondes