L'UNIVERS SPIRITUEL Pasteur Henri KPODAHI - MINISTÈRE INTERNATIONAL DE DÉLIVRANCE GUERISONS ET MIRACLES (MIDEGUEM)
Editer l'article Suivre ce blog Administration Connexion + Créer mon blog
MINISTÈRE INTERNATIONAL DE DÉLIVRANCE GUERISONS ET MIRACLES (MIDEGUEM)
Avec 1 881 397 de visiteurs uniques et 3 558 463 pages vues MIDEGUE devient MIDEGUEM. L’EPBE est désormais ÉGLISE MIDEGUEM. MIDEGUEM a son siège en France à Strasbourg. Elle œuvre en Guadeloupe aux Antilles, à Cotonou au Bénin, à Yaoundé au Cameroun. La vision de l’Éternel est de toucher le monde entier pour le Salut par la Croix et par l’Épée du Saint-Esprit. Notre Compétence après plus de 30 ans de Ministère est dans la Délivrance, les Guérisons et les Miracles. Nos Cultes : Mercredi 19H-21H et Dimanche 10H-13H. Contact: Pasteur Henri Kpodahi, Mail. mideguem777@gmail.com. Tél. 0670486447 (FRANCE) +33670486447(International).
Accueil
Boutique
Formation
Sommaire
Cultes
Faites un Don
Contact
L'UNIVERS SPIRITUEL Pasteur Henri KPODAHI
21 Janvier 2010
L’UNIVERS SPIRITUEL
Par le Pasteur Henri
PLAN
I-DEFINITION DE CONCEPTS
II-LA COMPLEXITE DE L’UNIVERS SPIRITUEL
III-LE CHRETIEN ET L’UNIVERS SPIRITUEL
Texte Biblique : Deutéronome 4 :14-24
I- DEFINITION DE CONCEPTS
UNIVERS : Le monde entier, l’ensemble de ce qui existe, le monde habité, l’ensemble de ce qui existe, milieu dans lequel on vit, le champ d’activité. Il est par extension le cosmos, qui représente le monde au point de vue organisation, son système, son ordre et sa beauté.
SPIRITUEL : C’est le domaine de l’esprit et du surnaturel. Un domaine qui influence tout ce qui existe, la terre, le siècle y compris le genre humain. Le spirituel est par définition le fondement du physique. L’épître aux Hébreux nous rappelle que les choses visibles ne sont que des images des choses invisibles ou surnaturelles.
Par exemple on parlera de l’univers de l’enfant, de l’ado, de l’adulte. On peut ici faire une comparaison avec la vie chrétienne où l’on retrouve parmi les chrétien(ne)s des enfants, des ados et des adultes dans leur univers spirituel personnel.
II- LA COMPLEXITE DE L’UNIVERS SPIRITUEL
L’univers spirituel est un monde à part entière qui influence le corps,
l’esprit et surtout l’âme humaine. Il peut expliquer le comportement qu’ont certaines personnes ou des chrétiens qui n’accordent aucune considération aux œuvres de Dieu, à la sanctification. Il renforce la calomnie, la haine. C’est dire qu’au commencement Dieu a crée l’homme bon. Par le fait qu’il devienne une nouvelle créature il a la nature de Dieu en Christ.
Alors comment peut-on expliquer dans sa vie des attitudes et des comportements qui ne soient pas à la gloire de Dieu. Simplement parce que cela ne vient pas de lui. L’être humain a vécu dans un milieu, dans une famille où l’on l’a obligé quelquefois à épouser des valeurs, des attitudes, des façons de penser, de concevoir, de voir, voire même de juger. Le père ou la mère, ou l’oncle voulait qu’il soit ceci ou cela ; qu’il se comporte de telle ou telle manière. « Tu seras médecin dis un père à sa fille » ou « Tu épouseras un homme riche, un canadien et non un Ethiopien ». Ainsi, les parents amènent leurs enfants à épouser et à entrer dans leur propre univers. Les enfants grandissent avec l’univers spirituel paternel ou maternel sans pour autant entrer et vivre leur propre univers spirituel. Finalement, ils sortent de la vision spirituelle que Dieu leur a tracée. A condition que, les parents soient conduits par Dieu sinon l’avenir spirituel du chrétien se trouve sur le champ compromise ou plus tard détruite.
L’univers spirituel du père, de la mère, des tuteurs, de la sœur, du frère,
d’un autre chrétien n’est pas celui du chrétien.
Le chrétien ne cherchera pas pour Dieu à agir comme son prochain, ne fera pas comme lui, ni ne cherchera à se représenter en lui. Sinon ce sera une forme d’idolâtrie. Ne pas imiter le prochain mais vivre sa propre expérience conduit à demeurer dans le plan merveilleux de Dieu.
Biens aimés dans le Seigneur il arrive bien souvent que derrière l’univers
spirituel d’une personne chrétienne ou non, que le fondement en soit un esprit familial, un esprit animal, de séduction, du siècle présent. Ainsi, le chrétien ou la chrétienne évitera de fonder sa décision sur celle de toute une assemblée, de tout un groupe mais plutôt sur celle de Dieu. 1Samuel 8 : 1-9
Vivre selon l’univers de quelqu’un d’autre conduit le chrétien à perdre des
jours, des années, des moments de joie, de paix et de tranquillité. Toute personne qui vit selon l’univers spirituel d’un autre et qui souhaite vivre comme l’autre n’a plus de vie propre. De plus, dans son sommeil, l’adversaire configurera et renforcera ledit univers dans son quotidien. Ainsi, le chrétien dans la réalité agit contrairement à sa propre volonté et de celle de Dieu. La puissance du Saint-Esprit en lui ne s’exprime plus car il vit avec un autre programme : vêtements, façon de s’habiller, de servir Dieu, d’éduquer ses enfants. Bref, les enfants de ce chrétien sont influencés négativement.
Tag(s) : #ENSEIGNEMENT
Partager cet article
Repost0
S'inscrire à la newsletter
Pour être informé des derniers articles, inscrivez vous :
Vous aimerez aussi :
Message "Tu as tout en Jésus-Christ" par Prophétesse Irène Makita lors du culte du 24/10/2021
Message : , Libérés des cordes sataniques et des Commerçants démoniaques, Dr Past Henri KPODAHI suivi d'un temps de prières