La réserve naturelle de Scandola fut le premier site de France dédié à la préservation du patrimoine naturel à la fois terrestre et marin. L’état de conservation de ce site qui date de plus de 30 années est unique en son genre
Cette visite ne peut se faire que par bateau , elle dure 2h30 au départ de Porto.
Véritable vitrine géologique, le site de Scandola correspond à la partie émergée d’un ancien complexe volcanique partiellement effondré en mer. On y trouve une grande diversité de roches volcaniques ainsi que des formations liées aux éruptions : lahars, pyroclastites, orgues rhyolitiques…
La partie intégrale de la réserve naturelle de Scandola est une référence en Méditerranée reconnue au niveau international par le monde scientifique. Elle est considérée comme un haut lieu de la biodiversité au niveau marin (on y retrouve toujours des espèces disparues depuis longtemps en Méditerranée, et plus exceptionnel encore, on continue d’y découvrir des nouvelles espèces).
La réserve naturelle est un site exceptionnel pour l’étude des populations de corail rouge, entre autre, car sa protection stricte a permis au corail de se développer pendant plus de 30 ans sans la pression de la pêche et d’atteindre des tailles rarement observées hors des sites protégés à de faibles profondeurs.
De la même façon, la mise en protection du site a permis de restaurer la population de balbuzards pêcheurs dont il ne subsistait que 4 couples dans les années 70. Cette protection a permis de reconstituer peu à peu les effectifs d’antan.
Galerie photos:
1 2 ... 4 ►
Mots cléscorse nature falaises nature panorama photos réserve naturelle scandola	
Autres randos à voir
Cucuruzzu et Capula
19 octobre 2018
En choisissant cette balade à la découverte des sites archéologiques de Cucuruzzu et Capula, c’est...
Bonifacio
18 octobre 2018
Petite balade au sud de la Corse ….à faire à pied et surtout en bateau…n’oubliez pas les îles Lavezzi
le site mégalithique de Filitosa
17 octobre 2018
Fleuron de l’art mégalithique insulaire et considéré par les scientifiques comme l’un des plus énigmatiques sites...
A propos de l'auteur
Voir toutes les randos
Jean-Pierre
Ce site de randonnées a pour seul objectif de vous faire partager quelques bons moments passés dans la nature et la montagne. Si vous souhaitez participer à une rando, contactez moi. Bonne lecture.
Ajouter un commentaire
Cliquez ici pour poster un commentaire
Annuler
Votre commentaire ici
Nom *
Email *
Site
JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît contrôlez que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment activer JavaScript dans votre navigateur.
Les calanques de Piana	
Commentez cette rando	
Partagez !
Facebook
Twitter
Notre page Facebook
A VOIR ABSOLUMENT
Rafraîchissement et baignades dans la région
Baignade en Drôme
25 novembre 2019
Pour convertir les traces KML en fichiers GPX (ou inversement), suivre le lien ci-dessous
Cliquez ici
Les dernières randos
Bollène : des mines aux chapelles 30 novembre 2021
Depuis Alba la romaine jusqu’au sommet de Montagut 21 novembre 2021
Les vallons du Bausset et de Flamarin 17 novembre 2021
Le plateau du Barry 15 novembre 2021
Dans la forêt de Valgorge: le col du merle 31 octobre 2021
Rando Sud Est est un site informatif sur les randonnées dans la Drôme, Ardèche, Vercors et autres départements du Sud Est de la France. Plus de 15 000 kilomètres de randonnées déjà effectués dans les montagnes ...
Vous trouverez pour chacune des randonnées, le détail du parcours le mieux expliqué possible, un tracé GPS mais aussi de belles photos des lieux, histoire de vous donner envie de faire ces randos.
Nous vous souhaitons de belles balades, et n'oubliez jamais les consignes de sécurité.
Randonnées les plus vues
Baignade en Drôme
35 389 vues
Les plus belles cascades de Drôme-Ardèche
17 651 vues
Les tétines et la grotte de Baumicou
10 849 vues
Comment convertir les traces KML en GPX
10 233 vues
Les ocres de Mormoiron
9 175 vues
Randonnées les plus commentées
Le canyon de Léoncel
19 commentaires
Baignade en Drôme
11 commentaires
Le Vercors sud en 3 jours
10 commentaires
Le vallon de Combeau et la Montagnette
8 commentaires
Le neck de Sceautres
8 commentaires
Recherchez une randonnée
ardêche balade balade en famille bouquetins cascade cascades chamois château combe coulées basaltiques crête crêtes curiosités drôme falaises fleurs forêt forêt de saou gorges grotte grottes loisirs montagne nature nyons panorama panoramas patrimoine photo photos Pyrénées rando randonnée randonnée familiale randonnées site site naturel torrent tourisme tourisme Ardèche tourisme Drôme vaucluse vautours ventoux vercors
Depuis © 2011. Rando Sud Est, des randonnées pour les passionnés de balades et découverte de la nature. Randonnées dans la Drôme, l'Ardèche, le Vercors, le Vaucluse ...