Accros et Mordus de Lecture :: LA BIBLIOTHEQUE :: Littérature noire / à suspense :: Romans policiers/thrillers/horreur Partagez |
Séquestrée (la cabane de l'enfer)
Auteur
Message
Jacana
Messages : 4929
Age : 30
Localisation : Genève
Emploi/loisirs : étudiante// escrime, théâtre
Vos papiers SVP
Crédits: créateur de l'avatar
Coups de Coeur:
Lecture du moment:
Sujet: Séquestrée (la cabane de l'enfer) Sam 11 Nov - 13:04
Séquestrée (la cabane de l'enfer)
Chevy Stevens
informations
● TITRE D'ORIGINE : Still missing
● DATE DE PARUTION : 2010.
● NOMBRE DE PAGES : 383.
● ÉDITION DE TON LIVRE : Pocket.
● QUATRIÈME DE COUVERTURE : Ce dimanche-là, Annie, agent immobilier de 32 ans, avait prévu de vendre une maison grâce à une journée portes ouvertes. Mais son dernier client, un homme qui prétend s'appeler David, la fait monter de force dans sa camionnette. Annie vient d'être enlevée. Son ravisseur l'emmène au cœur de la forêt et l'emprisonne dans une cabane. Son calvaire va commencer...
● Y A-T-IL UNE SUITE ? Non.
aurélie
Ton avis
● RÉSUMÉ PERSONNEL : Annie a été enlevée par un homme qui la retient séquestrée. Il lui fera vivre de nombreuses horreurs dans la cabane qui lui sert de prison.
● LE LIVRE EN UN MOT : Psychologique.
● UNE CITATION : /
● UNE NOTE SUR 10 : 6.
● TON AVIS : D’entrée de jeu, on sait qu’Annie est sauve, puisqu’elle raconte son calvaire étape par étape à sa psy. Cette façon de présenter l’histoire est, certes, originale, mais forcément, on y perd beaucoup en suspense, par contre, on y gagne en puissance psychologique, puisque l’on sait ce que la femme souhaite passer sous silence, ses hésitations, ce qui l’a le plus traumatisée, etc.
Chaque chapitre correspond donc à une séance chez la psy. L’idée aurait pu être meilleure si le nombre de séances n’avait pas été si énorme, 26, pour être exacte, ce qui finit par casser un peu le rythme, puisqu’à chaque séance, Annie s’excuse d’avoir déplacé un rendez-vous ou s’étonne de ne pas encore avoir envoyé balader sa psy.
La description du calvaire qu’a vécu Annie est vraiment bien, mais il me manquait un petit quelque chose tout du long, un petit frisson. Un gros point positif dans ce roman, c’est sa fin à laquelle on ne s’attend pas. En effet, on croit tout savoir depuis le début, alors qu’en réalité, l’auteure a réussi à rendre sa fin inattendue.
J’ai bien aimé ce roman, mais sans plus, il manque réellement de suspense, selon moi, entre autres à cause du trop grand nombre de séances qui cassent le rythme. Ce livre comblera ceux qui aiment le côté très psychologique que ces affaires ont sur les victimes. J’ai trouvé ce point très intéressant, mais il me manquait toujours un peu de suspense et de thriller, en somme.
● À QUI LE CONSEILLES-TU ? C'est plus le côté psychologique qui prime que le côté thriller/suspense.
_________________________________________________
Profil Livraddict | Mon Blog !
Dernière édition par L'erreur sociale le Lun 22 Jan - 16:45, édité 1 fois (Raison : Corrigé par L'erreur sociale)
Séquestrée (la cabane de l'enfer)
Page 1 sur 1
Permission de ce forum: Vous ne pouvez pas répondre aux sujets dans ce forum
Accros et Mordus de Lecture :: LA BIBLIOTHEQUE :: Littérature noire / à suspense :: Romans policiers/thrillers/horreur
Accros et Mordus de Lecture :: LA BIBLIOTHEQUE :: Littérature noire / à suspense :: Romans policiers/thrillers/horreur
Créer un forum | © phpBB | Forum gratuit d'entraide | Contact | Signaler un abus | Forum gratuit | Art, Culture et Loisirs | Littérature, Poésie