Une année complète au lycée Charles-de-Gaulle : voilà, ça commence. J’ai fait ma rentrée (j’en parle un peu sur mon blog personnel) en même temps que les Seconde. Je n’ai pas encore rencontré les élèves des autres classes. J’ai hâte. Hâte de voir leurs visages – du moins, ce que je pourrai voir de leurs visages, derrière le masque : des yeux qui pétilleront, je l’espère. Les miens pétillent sûrement. Je l’espère aussi. Car j’espère que mon enthousiasme sera visible ; que je saurai le leur montrer, et le partager avec eux. Car je suis content d’être ici pour cette résidence qui commence.
Une année complète au lycée Charles-de-Gaulle : c’est un petit établissement, alors j’aurai la chance de rencontrer tout le monde. Je verrai certaines classes une seule fois ; avec d’autres, je travaillerai plus longtemps. On fera connaissance. On s’exprimera. On écrira des trucs. On les publiera ici. Pour moi, c’est important de partager régulièrement les mots qui sortiront de ces ateliers. Voilà l’enjeu de ce site : montrer le plus souvent possible les choses qui se passeront dans les ateliers d’écriture. Ce sera un chantier ouvert, une zone de travaux où les lecteurs et les lectrices seront les bienvenus. « Bienvenue chez nous, lisez-nous ! » Un journal. Un feuilleton. Tout ce qu’on voudra. On verra bien.