Commandez sur notre site internet et choisissez "retrait magasin" au moment de finaliser votre commande
Produit
Description
Législation
Livraison
Notre boutique
500 SW FMJ MAGTECH (boîte de 20)
Retour au rayon Munitions catégorie B
Marque
Calibre
500 SW
Etat
Neuf
Fabrication
Brésil
Nombre
20
Poids du projectile
325 grains / 21,06 grammes
Type d'ogive
FMJ (Full Metal Jacket)
Législation
Document(s) à fournir: Autorisation préfectorale + CNI en cours de validité (10 ans + 5ans) + Licence de tir validée par un médecin
(Aucune arme de catégorie B ne pourra être présentée sans présentation des originaux d’autorisation de détention d’arme délivrée par la préfecture)
Catégorie B10
Disponibilité:
38,50 €
Quantité
- Munitions cartouches calibre 500 SW FMJ de marque Magtech.
0 Avis client(s)
Livraison
Nous expédions les colis exclusivement en France métropolitaine (Corse incluse) exclusivement (aucune expédition dans les DOM-ROM ou à l'étranger). Suivant le type de produit dans votre panier (arme de catégorie B, C, munitions ou poudre) il se peut qu'un transporteur spécialisé soit obligatoire dans le cas d'une livraison à votre domicile.
Le confort
Avec l'armurerie Pascal toutes vos commandes sont traçables avec un numéro de suivi vous permettant de suivre le transport de votre colis.
Retrait magasin
Vous pouvez passer commande sur notre site internet et choisir le mode de livraison "retrait magasin", celui-ci est gratuit ! Dès que votre commande est prête vous recevrez un mail vous avertissant que celle-ci peut être récupérée aux horaires d'ouverture de notre boutique (166 boulevard Mortier 75020 Paris)
Horaires:
Lundi: 9h30-18h00
Mardi-Samedi: 9h30-18h45
Législation
Catégorie B10
Télécharger le certificat médical
A faire remplir par votre médecin traitant (Doit être daté de moins de un mois)
Notre armurerie à Paris
Nous sommes situés au 166 boulevard Mortier 75020 Paris
Les horaires
Lundi: 9h30-18h00
Mardi-Samedi: 9h30-18h45
Accès pratiques
Métro:
- Porte des Lilas (à 20 mètres de notre boutique)
Stationnement:
- Parking Urbis Parking : Parking couvert 55 Rue des Frères Flavien 75020 Paris (à 100 mètres de notre boutique)
- Parking Gambetta : Parking couvert 211 Avenue Gambetta 75020 Paris (à 400 mètres de notre boutique)