Il y a inversion de relief lorsqu'un dépôt (volcanique ou sédimentaire) qui s'était mis en place dans un fond de vallée, ou dans une fosse marine, se retrouve en relief (en hauteur), soit à la suite d'une surrection, soit par suite de l'érosion des reliefs - plus anciens et souvent fragilisés par des failles - qui bordaient la vallée au moment de la mise en place du dépôt. En France, l'exemple le plus classique est proche de Clermont-Ferrand, c'est le plateau de Gergovie. Je ne résiste pas à l'envie de vous citer trois autres exemples, beaucoup moins connus comme tels, mais vus, ou du moins aperçus par des millions de touristes chaque année :
Une inversion de relief, liée à la mise en place dans une fosse marine d'un dépôt volcano-sédimentaire, alimenté à la fois par le volcanisme de l'Estérel et l'érosion du massif des Maures ; ce dépôt est aujourd'hui* un relief en bordure du sillon Permien : le Rocher de Roquebrune (Var), longé par l'Argens, la voie-ferrée et l'autoroute A8.
Une série de mesas basaltiques séparées par des barrancos, visible, ainsi que le point d'émission de ce basalte, depuis le fond du golfe de Grimaud, plus connu aujourd'hui comme golfe de Saint Tropez (Var); ce basalte, s'est mis en place au Myocène dans un fond de vallée ; 5 millions d'années plus tard, à la suite de dégagement par l'érosion des crêtes qui cernaient la vallée, il forme un relief jeune, entouré par les vallées de la Mole et du Perrier.
Le même processus, s'est produit, à la même époque, à Évenos (Var), plusieurs lambeaux de cette coulée forment des reliefs entre Évenos, Ollioules et la mer. Région Six-Fours, Sanary, Bandol.
.*=Note: entre -30mA et -20mA, la Corse et la Sardaigne se détachent de la chaîne Hercynienne et effectuent une rotation de 30° pour se retrouver dans leur position actuelle. Ce mouvement semble lié à la poussée des plaques Apulo-Africaine qui provoque la surrection des Alpes. À ce mouvement, est vraisemblablement lié l'effondrement du flanc sud du massif des Maures, qui plonge dans la Méditerrannée, il s'en suit un basculement de l'ensemble du massif avec soulèvement de son flanc Nord qui entraine une inversion des réseaux hydrographiques : les cours d'eau qui coulaient vers le Nord (emplissage de la fosse de Roquebrune - futur Rocher de Roquebrune) s'écoulent dorénavent en direction de la Méditerrannée et creusent, entre-autres, les vallées que vont emprunter les coulées de basalte évoquées ci-dessus.
Géologie
Vocabulaire géologique | Lexique des termes employés en minéralogie | Lexique volcanologique Fiches_de_présentation_des_roches