Illustration de nos interventions en milieu carcéral par le témoignage de 2 personnes détenues au Centre Pénitentiaire de Rennes / Vezin-le-Coquet.
1er témoignage:
« Je suis en prison depuis des mois. J’ai de la chance c’est une prison presque neuve, douche dans la cellule, télé, surveillants pour la plupart relativement humains.
Mais autour de moi, du béton, des grilles, des barbelés. En promenade, les mêmes têtes, les mêmes discussions sur les « exploits » de chacun. Peu à peu, la liberté, celle de l’esprit s’en va aussi. Fini les projets pour après, ils disparaissent dans le brouillard de l’uniformité. Existe-t-il encore un extérieur, une vie où l’on décide soi-même de son avenir? De l’autre côté de ces murs froids, y a-t-il réellement de VRAIS GENS?
Puis, un jour je reviens de mes soins, ah oui! au fait, je suis en plus en fauteuil roulant! Je croise un homme tenant en laisse UN CHIEN!? Je ralentis, hésite, les salue et demande qui ils sont, curieux de ce duo.
C’est Manu et Doug son compagnon à quatre pattes. Sympas, tous les deux! Manu m’explique qu’ils viennent toutes les semaines visiter ceux d’entre nous qui le veulent. Si je le veux? Et comment! Rendez-vous pris pour la semaine prochaine.
Vendredi on frappe à la porte de notre cellule, ce qui en soit est étrange ici, Manu arrive, précédé de Doug.
On se parle, hésitant, c’est dur dans cet endroit où l’on se méfie de tout, puis de plus en plus à l’aise. Doug nous rapproche, facilite le lâcher-prise et cela devient bon et simple. Nous parlons de nous, des beaux projets de Manu. Il est totalement investi dans l’aide, au travers de ses animaux, de ceux qui souffrent dans leur chair, leur esprit ou ceux, comme nous, qui souffrent du manque de liberté, d’odeurs du dehors. Réactivement par le fait, nos envies de dépasser notre faute, de l’accepter, de rendre notre punition utile.
Alors DOUG et MANU, surtout revenez très souvent faire tomber ces murs de béton gris qui nous étouffent et continuez à nous donner l’espoir de revoir notre famille en étant restés des ÊTRES HUMAINS, tout simplement! Merci DOUG, Merci Manu. »
2ème témoignage:
« Dans la vie monotone d’un détenu,
Les visites sont toujours très attendues.
Un parloir est chaque fois le bienvenu,
Mais il y a aussi Doug et Manu.
Une semaine sur deux, nous entamons
Une nouvelle conversation
Sur les projets de son association,
Mais aussi de longues évocations
De nos expériences, nos émotions.
Mais c’est sans compter
Sur Doug et sa tranquillité,
Qu’il nous apporte pour un moment,
Sans l’ombre d’un jugement,
Le calme et la tendresse,
Que, sous son poil, on caresse.
La relation est palpable,
Sa présence devient indispensable.
20, 30 minutes et c’est déjà la fin.
On va devoir attendre la visite prochaine,
Dans l’impatience, comme des enfants,
Pour vivre le futur instant,
Avec Doug et Manu. »
LIRE LA SUITE	
2 juillet 2015
Actualité milieu carcéral Reportage TV
Reportage France 3 – Un chien en prison
Ce reportage a été réalisé en 2011 et diffusé en janvier au journal télévisé de France 3.
LIRE LA SUITE	
11 juillet 2013
Articles sur les programmes en institutions sensibilisation des professionnels
L’arrivée d’Helsie au Centre Pénitentiaire pour Femmes
A l’entrée de la prison, après avoir passé les premières portes qui ouvrent sur la cour intérieure, Helsie est restée timidement derrière moi et dans l’observation de ce nouveau lieu dans lequel elle allait intervenir. Accompagnée de la psychologue et de la surveillante, toutes les deux référentes du programme, nous nous sommes rendues au sein d’une première division pour une première rencontre avec une détenue qui est venue spontanément vers le chien pour le caresser. Une fois accueillie dans sa cellule, Helsie s’est montrée de plus en plus à l’aise se couchant tranquillement aux pieds de la détenue. Cette dernière, très souriante, a pu exprimer le bien que cela lui apportait de voir, de pouvoir toucher un chien.
Puis nous sommes reparties vers l’atelier de Redynamisation où nous allions nous présenter à une dizaine de femmes.
Sur le trajet, la grande majorité des détenues que nous avons croisées se sont arrêtées, d’abord surprises de voir un chien, elles ont demandé l’autorisation pour la caresser. Certaines avaient les larmes aux yeux, d’autres exprimaient leur satisfaction de pouvoir voir un chien en prison. Au sein de l’atelier de Redynamisation, les détenues présentes se sont toutes levées pour venir caresser Helsie qui comme à son habitude allait spontanément vers chacune d’elles.
Puis nous sommes reparties vers une autre division pour la dernière rencontre de la matinée. Cette rencontre fut empreinte d’émotions pour cette détenue qui est restée silencieuse et centrée sur le chien durant de longues minutes.
Cette première matinée a permis à Helsie de prendre tranquillement ses marques au sein de la prison. Elle y revient maintenant chaque semaine depuis mi-février montrant toujours la même envie d’aller vers ces femmes qui disent attendre notre venue avec enthousiasme.
Marjolaine Duval, intervenante Umanima, médiation animale
LIRE LA SUITE	
17 avril 2013
Actualité événement Ils parlent de nous Personnes âgées Personnes handicapées Presse écrite
Reportage Syner’gilles de décembre 2012
Vous pourrez ici lire un article décrivant nos programmes et les objectifs qu’il y a derrière.
Nos programmes avec le Centre Pénitentiaire Régional pour Hommes de Rennes/Vezin le Coquet ainsi qu’avant le Centre Pénitentiaire des Femmes de Rennes, quant à eux, ont déjà débuté.
LIRE LA SUITE	
14 mars 2013
Actualité Ils parlent de nous milieu carcéral Presse écrite Reportage TV
ARTE, Global Mag, l’AZBR au Centre Pénitentiaire de Rennes
Ce reportage a été réalisé en 2011 et diffusé lors de l’émission « Global Mag » en juin 2011. Vous pourrez y découvrir plusieurs orientations de nos actions et des témoignages qui vous permettront de prendre en compte concrètement l’impact de nos interventions.
Un grand merci à Marieta Frias, qui par son investissement, a su valoriser le sens de notre action et du programme de médiation animale au Centre Pénitentiaire pour Hommes de Rennes Vezin le Coquet.
Pour information, le programme est financé pour les 2 prochaines années (août 2011 à août 2013) par la fondation A et P SOMMER – FONDATION DE FRANCE.