Les pigments sont une façon innovante de créer des modèles uniques et nouveaux dans le monde du nail art. Les pigments purement concentrées se mélangent aux différentes teintes de vernis pour créer des modèles aux effets extraordinaires. Vous pouvez ainsi utiliser plusieurs couleurs en même temps afin d'obtenir des combinaisons exceptionnelles e...
Partager
Whatsapp Facebook Twitter
description
Les pigments sont une façon innovante de créer des modèles uniques et nouveaux dans le monde du nail art. Les pigments purement concentrées se mélangent aux différentes teintes de vernis pour créer des modèles aux effets extraordinaires. Vous pouvez ainsi utiliser plusieurs couleurs en même temps afin d'obtenir des combinaisons exceptionnelles et utiliser les pigments pour améliorer la teinte d'un vernis.
Quantité : 2,5g
Vous pourriez aussi aimer
Vu récement
Siège
Laboratoires Didier
25 rue Keller
75011 Paris
Service Clients/Réclamation
Lundi au Vendredi
10h30-14h00 / 15h00-18h30
(+33) 07 58 65 27 26
Partenariat/Distribution
jessica@didierlab.fr
Paiement
Paiement sécurisé, certificat SSL
Carte bancaire et Paypal
A propos de nous
L'histoire de DIDIER LAB commence à Paris. Nous nous développons à l'international pour offrir des produits professionnels pour le soin et le design sur ongle et une académie professionnelle.