Déguster un thé glacé est un plaisir délicieux qui pourrait en surprendre plus d’un, y compris ceux qui croient ne pas apprécier le thé.
Le thé glacé par Dammann Frères, c’est facile, savoureux et rafraîchissant.
Huit mélanges aromatisés vous sont proposés en sachets Cristal® pour la préparation de 6 x 1,5L d’infusion parfumée ainsi qu’une boite assortiment de 12 sachets.
Conseils de préparation.
Pour un usage pratique et facile nous avons dosé ces sachets de la quantité parfaite de thé ou d’infusion pour une préparation dans un volume d’eau de source d’1 litre.
La nouvelle législation préconise une infusion à chaud au lieu d’une infusion traditionnelle à froid où vous laissiez infuser entre 6 à 8h votre sachet dans 1L d’eau à température ambiante et que vous conserviez au frigo jusqu’à dégustation.
Infusion à chaud :
Pour un carcadet ou une tisane :
Faire infuser un sachet 6 minutes dans 1 litre d’eau à 100°C.
Laissez refroidir et verser sur glace dans une carafe.
Pour un thé :
Faire infuser un sachet 4 minutes dans 1 litre d’eau à 80°C.
Laissez refroidir et verser sur glace dans une carafe.
Dans tous les cas, votre thé ou infusion glacé est à conserver au frais et à consommer dans les 48 heures après préparation.
Vous pouvez également décorer ou agrémenter votre infusion suivant votre goût et votre inspiration. N’hésitez pas à partager vos recettes sur nos réseaux sociaux.
Nos Nouveaux Thés Glacés.
Thé glacé Enjoy Summer
Végétale et fruitée, une alliance mêlant à la douceur d’un thé vert, les saveurs du melon et de la fraise des bois à celle rafraîchissante de la menthe. Un irrésistible mélange aux parfums de l’été.
Note dominante : Fruits du Verger
Type d’infusion : Thé vert
Saveur principale : Fraise des Bois
Saveur complémentaire : Melon, Menthe
Infusion glacée Tisane des Merveilles
Véritable plaisir au regard, la tisane des Merveilles se révèle dans la tasse comme une boisson savoureuse, délicate et subtilement parfumée. En un mot, une vraie merveille ! Douce et merveilleusement fruitée, une tisane associant verveine et tilleul aux notes de rhubarbe, framboise, fraise, datte, fleur d’oranger et rose.
Note dominante : Gourmande
Type d’infusion : Tisane
Saveur principale : Rhubarbe
Saveur complémentaire : Framboise, Fraise, Datte, Fleur d’oranger, Rose
Nos Thés Glacés.
Thé glacé Happy Green
Étonnant de fraîcheur, Happy Green réunit dans un mélange surprenant, thé vert et citronnelle à un bouquet de saveurs où se mêlent les notes fruitées de la pomme verte et du kiwi associées à celle toute végétale du concombre.
Note dominante : Fruits du Verger
Type d’infusion : Thé vert
Saveur principale : Citronnelle
Saveur complémentaire : Kiwi, Concombre, Pomme
Infusion glacée Passion Framboise
Fleur d’hibiscus, écorce de cynorrhodon, morceaux de pomme séchée réunis dans un mélange aromatisé où, les saveurs du fruit de la passion et de la framboise s’associent dans une boisson résolument fruitée.
Infusion glacée Passion Framboise
Note dominante : Fruits Exotiques
Note secondaire : Fruits Rouges
Type d’infusion : Carcadet
Saveur principale : Framboise
Saveur complémentaire : Fruit de la passion
Thé glacé Miss Dammann
Sémillante et piquante comme la parisienne, ‘Miss Dammann’ est une création mêlant thé vert et gingembre aux arômes fruités et acidulés du citron et du fruit de la passion. Un mélange tout en fraîcheur et en vivacité.
Notes dominantes : Épicées / Boisées
Note secondaire : Fruits Exotiques
Type d’infusion : Thé vert
Saveur principale : Gingembre
Saveurs complémentaires : Citron, Fruit de la passion
Thé glacé Bali
Subtil équilibre de notre fraîches, fleuries et fruitées pour ce mélange délicatement parfumé (thé vert et thé vert au jasmin, pétales de fleurs, arômes litchi, pamplemousse, pêche de vigne et huile essentielle de rose).
Note dominante : Fruits Exotiques
Note secondaire : Notes Fleuries
Type d’infusion : Thé vert
Saveur principale : Litchi
Saveurs complémentaires : Pamplemousse, Pêche, Rose, Jasmin
Thé glacé Jardin Bleu
Apprécié pour son bel équilibre et son savoureux parfum, il délivre une liqueur veloutée à la saveur de fruits du jardin mêlant avec gourmandise, rhubarbe, fraise et fraise des bois.
Note dominante : Fruits du Verger
Type d’infusion : Thé noir
Saveur principale : Rhubarbe
Saveur complémentaire : Fraise
Thé glacé Touareg
Un thé vert, des feuilles de Menthe, un arôme naturel Menthe confèrent à ce mélange très aromatique une puissance et une fraîcheur remarquables.
Notes dominantes : Menthée / Végétale
Type d’infusion : Thé vert
Saveur principale : Menthe
Thé glacé Pêche
Une invitation délicieuse et attrayante au cœur du verger, avec toute la délicatesse de la fleur de pêcher et la douceur veloutée d’un fruit d’été succulent.
Note dominante : Fruits du Verger
Type d’infusion : Thé vert
Saveur principale : Pêche
Saveur complémentaire : Fleur de pêcher
Boite assortiment 12 sachets Thés & Infusions glacés
12 sachets Cristal® enveloppés aux couleurs acidulées composent avec ces 6 recettes l’assortiment idéal pour s’initier au plaisir des infusions glacées :
Miss Dammann, Enjoy Summer, Touareg, Bali, Jardin Bleu, Carcadet passion Framboise.
GRUÉ DE CACAO
15 mai 2021 / Dammann Frères Strasbourg	/ Poster un commentaire
C’est à Madagascar, petit producteur (1% de la production mondiale) que nous avons sélectionné notre grué (fèves torréfiées et concassées).
Considéré comme l’un des meilleurs cacaos au monde, ce grué de cacao Trinitario de la vallée du Sambirano au goût unique, acidulé et fruité, est désormais proposé en produit à infuser à part entière mais également associé à des épices, des écorces de fruits ou de la menthe pour trois nouvelles créations incroyablement aromatiques.
Fermez les yeux, respirez, vous retrouvez le parfum d’un atelier de chocolaterie… Découvrez le plaisir d’une boisson chocolatée sans lait ni sucre, à infuser telle une tisane.
TISANE CACAO
A peine déposés dans votre filtre, les éclats de fèves de cacao émoustillent déjà le nez des gourmands. Une fois infusés ils dégagent un puissant parfum de chocolat. Fermez les yeux, respirez, vous retrouvez le parfum d’un atelier de chocolaterie…
A la dégustation on savoure alors une infusion délicieusement parfumée, où le cacao apporte corps et texture et libère une saveur chocolat unique complétée d’une note lactée qui nappe le palais. Une infusion plaisir ? délicieuse alternative à une boisson chocolatée sans lait ni sucre.
Note dominante : Notes Gourmandes
Type(s) d’infusion(s) : Tisane
Saveur principale : Cacao
Infusion : 6 à 10 min
Température : 100°C
TISANE CACAO EPICES
Subtile et aromatique, cette création à la douceur d’une eau parfumée est composée uniquement avec des ingrédients naturels.
La note cacao puissante des éclats de fèves de cacao de Madagascar s’unit à celles fruitées d’écorces d’oranges et à celles épicées de la cannelle et de la badiane pour délivrer à l’infusion, une tasse à la texture ronde et à la saveur gourmande, douce et fraîche.
Une infusion originale et équilibrée qui invite à découvrir le plaisir d’une boisson chocolatée sans ajout de lait ni de sucre.
Note dominante : Épicées / Boisées
Type(s) d’infusion(s) : Tisane
Saveur principale : Cacao
Saveur(s) complémentaire(s) : Cannelle, Badiane
Infusion : 6 à 10 min
Température : 100°C
TISANE CACAO ORANGE
Évocatrice d’une orangette, délicieuse confiserie de chocolat, cette recette gourmande associe la saveur chocolatée finement acidulée et délicatement fruitée d’une fève de cacao de Madagascar à celle douce et fruitée d’écorces d’oranges qu’un trait vif d’huile essentielle d’orange sanguine accompagne.
Une combinaison à l’infusion aromatique, légère et gourmande, véritable invitation à découvrir le plaisir d’une boisson chocolatée sans ajout de lait ni de sucre.
Note dominante : Agrumes
Type(s) d’infusion(s) : Tisane
Saveur principale : Cacao
Saveur(s) complémentaire(s) : Orange
Infusion : 6 à 10 min
Température : 100°C
TISANE CACAO MENTHE
Pour les amateurs de l’accord chocolat–menthe, cette création a tout pour vous séduire.
Des éclats de fèves de cacao de Madagascar à la saveur chocolatée finement acidulée et délicatement fruitée se mêlent à de la menthe poivrée. Une alliance parfaite qui combine à la dégustation, la puissance chocolatée de la fève à la saveur végétale et poivrée d’une menthe très aromatique.
Le grué de cacao avec sa saveur gourmande s’unit merveilleusement à la menthe sans la perturber dans une infusion à la texture ronde et à l’agréable fini doux et frais persistant.