Danser en France / Non classé / Thé Dansant du mardi 13 septembre 2022 à Sallertaine , mardi 13 septembre 2022 – Vendee
Thé Dansant du mardi 13 septembre 2022 à Sallertaine , mardi 13 septembre 2022 – Vendee
Thé Dansant du mardi 13 septembre 2022 – Vous cherchez un événement de danse et musique dans le département Vendee ? La ville de Sallertaine propose de nombreux évènements : concours de danse, soirées dansantes, bal, guinguettes ou encore thé dansant. Trouvez toutes les informations concernant cet événement qui aura lieu le dans la ville de Sallertaine (Vendee – Pays de la Loire) en France. Cela commencera à l’adresse suivante : Sallertaine 85300 Vendee.
Informations pratiques sur Thé Dansant du mardi 13 septembre 2022 du
Thé Dansant du mardi 13 septembre 2022 à Sallertaine le : vous souhaitez vous inscrire ? Les inscriptions sont ouvertes par téléphone pour cet événément qui aura lieu dans le département Vendee de la région Pays de la Loire.
Pour connaitre les frais d’inscription, le prix de participation ou encore le nombre de participants, nous vous recommandons d’appeler par téléphone au numéro suivant : 0890401080
Thé Dansant du mardi 13 septembre 2022 : organisateur, inscription, frais de participation
Voici les informations dont nous disposons sur Thé Dansant du mardi 13 septembre 2022 du à Sallertaine (Vendee – Pays de la Loire) :
Organisateurs :
Prix d’entrée : Non précisé
Adresse de l’événement : Sallertaine 85300 Vendee
Heure de l’évenement Thé Dansant du mardi 13 septembre 2022 : Non précisé
Laisser un avis
Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Name
Email
Website
Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
Δ
Lieux pour danser
Allier avril 2020 Bas Rhin Bouches du Rhone Calvados Charente Maritime Cher Cotes d'armor Deux Sevres Dordogne Drome Essonne Finistere février 2020 Gard Gers Gironde Haute Garonne Haute Loire Hautes Pyrenees Haut Rhin Herault Ille et Vilaine Indre Isere janvier 2020 juin 2020 Landes Loire Loire Atlantique Loiret Lot et Garonne Lozere mai 2020 Maine et Loire Manche mars 2020 Mayenne Nord Orne Paris Pyrenees Atlantiques Rhone Seine Maritime Vendee