Informatique et USB Accessoire et Téléphone Déco et Objet Bureau Déco et Objet Maison Espion et Camera Fantaisie et Bijou Fête et déguisement Fumeur et Briquet Jouet et Amusement Lumière, Bougie et LED Santé et Relaxation
Par Budget
De 0 à 20 euros De 20 à 35 euros De 35 à 55 euros De 55 à + euros
Par Individu
Un adolescent Un couple Un enfant Un geek Un homme Un sénior Une femme
Contact Formulaire
Paiement 100% sécurisé
Coussin de massage à ceinture ajustable
Vous n'aurez plus besoin de vous rendre dans un salon de massage pour soulager vos muscles endoloris après une longue semaine éreintante de travail. Vous n'aurez plus non plus besoin d'une tierce personne pour vous prodiguer des massages relaxants et ce, sur n'importe quelle partie de votre corps en ayant ce coussin de massage à votre disposition.
En effet, l'accessoire peut se fixer sur toute partie de votre corps où vous ressentez de la douleur grâce à sa ceinture ajustable. Sa partie coussinet dispose d'un système offrant des vibrations relaxantes. Vous aurez le choix entre deux vitesses de vibration. L'appareil fonctionne à partir de deux piles.