Guillaume Vigneault est né le 5 août 1970, à Montréal. Après avoir obtenu un baccalauréat en études littéraires de l’Université du Québec à Montréal et avoir commencé des études de maîtrise dans le même domaine, il décide de se consacrer à sa passion, l’écriture. Son roman Chercher le vent lui a valu, en 2002, le Prix littéraire France-Québec/Philippe-Rossillon, le prix Ringuet de l’Académie des lettres du Québec et le prix France-Québec/Jean-Hamelin. infobulledansLesNotices_in_UNEQin_UNEQin UNEQin Union des écrivaines et des écrivains québécois400Autres abréviations utilisées couramment dans le dictionnaireautresAbrevCette notice biographique s'appuie sur certaines données du site de l’UNEQ. Le Centre d’analyse et de traitement informatique du français québécois (CATIFQ)* a établi une convention de collaboration scientifique avec l’UNEQ (Union des écrivaines et des écrivains québécois). Dans le cadre de cette collaboration scientifique, l'équipe FRANQUS peut s'appuyer sur certaines notices biographiques des écrivaines et écrivains québécois présentées sur le site de L’ÎLE (L’infocentre littéraire des écrivains québécois).* Ce centre porte depuis 2016 le nom de Centre de recherche interuniversitaire sur le français en usage au Québec.Site de l'UNEQSite de l'ÎLE(in UNEQ)
Œuvres citées dans le dictionnaire :
Carnets de naufrage
Montréal, Éditions du Boréal, 2001, 263 p. (Collection Boréal compact). [1re éd., 2000]
Chercher le vent
Montréal, Éditions du Boréal, 2003, 267 p. (Collection Boréal compact). [1re éd., 2001]
Auteurs : Hélène Cajolet-Laganière, Pierre Martel et Chantal‑Édith Masson, avec le concours de Louis Mercier, professeurs, Université de Sherbrooke
USherbrooke.ca/usito | Contactez-nous | Conditions d'utilisation
Tous droits réservés © Université de Sherbrooke | Dernière mise à jour du contenu : 2021-11-21
accès directs
Citer
Ce contenu
Usito
Partager
Le lien suivant a été copié dans le presse-papiers :
url
MEES - #liste#
Ministère de l’Éducation et de l'Enseignement supérieur
#listeNomComplet#
Ce mot fait partie de la liste orthographique du primaire (#listeNomComplet#) du ministère de l’Éducation et de l'Enseignement supérieur (MEES) du Québec, élaborée en collaboration avec le Centre d’analyse et de traitement informatique du français québécois (CATIFQ) de l’Université de Sherbrooke.