Véritable révolution en habitation, la popularité des mini-maisons, aussi appelées micro-maisons, ne cesse de croître.
VALENTIN PY
Petit espace, grand potentiel
Lire l’article →
“
Vos murs sont le canevas de votre vie, pourquoi ne pas les habiller d’une touche de couleur et d’originalité?
Des murs géométriques et colorés en quelques étapes faciles
Lire l’article →
...
.
+
facebook_2
twitter_2
pinterest_2
mail_2
Passion nordique
Lire l’article →
...
.
+
facebook_2
twitter_2
pinterest_2
mail_2
Cobalt mystique : 5 idées inspirantes pour agencer la couleur de l’année SICOMD
Lire l’article →
Load More
Note: Les couleurs Sico sont fournies à titre indicatif seulement.Nous ne pouvons pas garantir une concordance parfaite entre les couleurs présentées à l’écran et celles sur nos jetons, et ce, même si votre écran d’ordinateur est calibré.La vaste sélection d’écrans et de cartes graphiques sur le marché offrent tous des caractéristiques différentes, entraînant de légères variations de couleur d’un modèle à l’autre.
Sico est une marque déposée de PPG Architectural Finishes, Inc. © 2017 PPG Industries, Inc. Tous droits réservés.
C’est la présence d’une couleur dans la dénomination qui a motivé le choix de cette dernière pour la présente affiche. Ce choix ne constitue ni un endossement ni une entente entre le(s) propriétaire(s) de cette dénomination et PPG.