. Avez pourtant envie d’apprendre l’anglais, que ce soit pour le travail, un voyage ou parce que vous avez toujours rêvé de parler cette lingua franca utilisée dans le monde entier et sur Internet
. Ne savez pas par où commencer et préférez être accompagné.e par un professionnel
Vous souhaitez…
. Ré-apprivoiser et apaiser votre relation à l’anglais
. Oser parler, être actif dans les conversations, pouvoir créer un réel échange avec les natifs que vous rencontrez
. Trouver vos mots + facilement, vous sentir fluide, clair.e et confiant.e dans votre communication (parlée et écrite)
. Comprendre et vous faire comprendre dans les situations de la vie quotidienne (se présenter, se déplacer, se nourrir, etc.)
Avec cet accompagnement, vous allez bénéficier de:
. Une aide sur-mesure qui prend en compte votre personnalité et vos besoins au sein d’un espace-temps consacré rien qu’à vous
. Un cadre bienveillant où l’ « erreur » est considérée comme normale
. Des conseils pour pratiquer de manière simple et plaisante entre chaque séance
. Le développement de vos compétences en prononciation, rythme, vocabulaire et grammaire pour atteindre un niveau de conversation courante
. Une ambiance ludique, créative et fun pour apprendre
En pratique:
1/ Où?
-A votre domicile (dans un rayon de 15 km autour de Moëlan sur Mer)
-A mon domicile (espace dédié, à Moëlan sur Mer)
En ligne si le présentiel n’est pas possible
2/ Quelle durée?
. Séances: 1h15
. Accompagnement: 4 forfaits possibles
I CAN DO IT – 5 séances
> Le déclic I CAN: enfin oser parler
> Franchir la barrière de la langue, prendre confiance, pratiquer et asseoir les bases
> « Relancer la machine » si on n’a pas pratiqué depuis longtemps
Vous saurez dire par exemple : It’s beautiful, I want to live here.
READY TO GO – 10 séances
> Le déclic I CAN: enfin oser parler
> L’essentiel pour communiquer (vie courante et/ou domaine particulier)
> Comprendre et être compris sur des sujet simples & basiques
Vous saurez dire par exemple : Can I get a one-way ticket to Quebec city please?
ON THE ROAD AGAIN – 15 séances
> Le déclic I CAN: enfin oser parler
> L’essentiel pour communiquer (vie courante et/ou domaine particulier)
> Comprendre et être compris sur des sujets simples & basiques
> Gagner en confiance et fluidité pour parler
Vous saurez dire par exemple : I’m on my way, save some beer for me !
LIKE A BIRD – 20 séances
> Le déclic I CAN: enfin oser parler
> L’essentiel pour communiquer (vie courante et/ou domaine particulier)
> Comprendre et être compris dans les conversations quotidiennes
> Gagner en confiance, clarté et fluidité sur des sujets (et dans des styles) de + en + variés
Vous saurez dire par exemple : I’m gonna stay up here for a while. I’ll catch up with you later.
3/ Quel programme?
4/ Quels tarifs?
. Règlement à la séance
50€
. Engagement sur un forfait
I CAN DO IT – 5 séances : 5 X 45€
READY TO GO – 10 séances : 10 X 45€
ON THE ROAD AGAIN – 15 séances : 15 X 40€
LIKE A BIRD – 20 séances : 20 X 40€
Règlement échelonné possible
Ces tarifs comprennent:
– la préparation de chaque séance
– la séance d’1h15
– une communication par mail
(=envoi de documents pour pratiquer en autonomie, de quizzs pour réviser, correction de vos phrases,…)
5/ Quelle fréquence?
Au cas par cas
~Exemple n°1~
« Je voudrais atteindre un niveau de conversation courante pour mon voyage en Islande dans 4 mois. »
-> 1 ou 2 séances / semaine avec la formule ON THE ROAD AGAIN (15 séances)
-> Puis bilan et conseils, si besoin programmation de 5 nouvelles séances
~Exemple n°2~
« Je voyage en Europe de l’Est l’an prochain et souhaite débloquer mon oral et enrichir mon vocabulaire pour être à l’aise dans toutes les situations et nouer des liens avec les personnes que je rencontre . »
-> 1 séance / semaine avec la formule LIKE A BIRD (20 séances)
-> Puis bilan et conseils, mise à jour de l’objectif, programmation de nouvelles séances, adaptation de la fréquence suivant l’évolution des besoins
« To learn a new language is to have one more window from which to look at the world. »
« Apprendre une nouvelle langue c’est avoir une fenêtre en plus pour regarder le monde. »
Ce qu'ils en disent:
"J'ai demandé l'aide de Marie pour l'anglais. En effet, je vais en avoir besoin pour mon travail et mes cours étaient bien lointains. Avec Marie, j'ai découvert l'anglais autrement ! L'approche paraît moins scolaire et pourtant on en apprend tout autant et voire même plus, dans mon cas, qu'à l'école. Marie s'adapte à nos besoins, prépare des cours personnalisés et aux petits oignons ! Elle aime ce qu'elle fait et ça se sent !
C'est ludique, vivant, fun et ça, même en visio!...confinement oblige! Alors que vous soyez du pays de Quimperlé ou même d'ailleurs, allez-y sans hésitation! En cours physiques ou visios, Marie saura vous captiver et tout ça dans une ambiance conviviale et bienveillante. Je recommande à 200%."
Elsa
Ce qu'ils en disent:
"Voyageant à l’étranger sur un voilier, je ne me sentais pas confortable de m’exprimer en anglais avec les personnes que nous rencontrions sur notre chemin et ceci constituait un frein dans les échanges que je pouvais avoir avec ces inconnus qui partageaient le même mode de vie que moi.
Grâce aux cours d’anglais ludique pour adulte que Marie propose, je me suis remise dans le bain et suis maintenant beaucoup moins timide et beaucoup plus confiante pour m’exprimer en anglais, raconter mon projet, traduire mes vidéos pour y incorporer des sous-titres en anglais. Je crée beaucoup plus facilement un contact avec mes voisins de pontons et je suis à l’aise pour pouvoir tenir une conversation entre 2 portes ou le temps d’une soirée conviviale que nous partageons autour d’un repas.
Ce que j’ai beaucoup apprécié hormis le fait que Marie soit une excellente pédagogue, est tout le côté pratique de mise en situation et le fait qu’elle ait adapté les leçons à mes besoins : comment présenter mon projet, liste de vocabulaire autour du bateau, de la mer, des voyages.
Elle m’a également partagé plusieurs liens me renvoyant vers des vidéos, podcasts ou applications en lien avec mes centres d’intérêt.
Un grand merci !!!"
Sarah
Ce qu'ils en disent:
"J'ai connu Marie à l'université. Une étudiante brillante. Déjà à cette époque, elle donnait des cours. Elle était très impliquée auprès de ses élèves.
Depuis, elle a étudié les pédagogies pour apprendre autrement. Je la recommande vivement: elle est à l'écoute de ses élèves, sait donner du sens aux apprentissages. Elle utilise des méthodes qui ont fait leurs preuves où plaisir, jeu et apprentissages sont mêlés.
Ses études en linguistique et ses séjours à l'étranger lui permettent de maîtriser l'anglais à la perfection. Une superprof comme on les aime."
Isabelle R.
Ce qu'ils en disent:
"Marie est une super prof très à l'écoute, oubliez le conventionnel car avec Marie on s'amuse en apprenant! Et oui c'est possible! Son approche novatrice donne une toute autre atmosphère à l'apprentissage de la langue anglaise.
Et si comme moi vous appréhendez et complexez de le parler en quelques séances les barrières disparaissent! Et vous prenez du plaisir à vous exprimer. Petite anecdote perso, quand l'heure de la séance approche avec Marie, je me surprends à penser et réfléchir en anglais!! Amazing merci Marie!!"
Elodie A.
Ce qu'ils en disent:
"Les cours d'anglais avec Marie sont du pur bonheur ! Merci Sweet Marie pour m'avoir donné le goût de l'anglais, ta pédagogie est géniale! You are a wonderful and amazing English teacher! "
Sophie
Ce qu'ils en disent:
"Merci pour votre bonne humeur et votre optimisme. C'est communicatif!"
Ce qu'ils en disent:
"Marie s'adapte aux besoins de son élève et à ses capacités d'apprendre; elle l'encourage et trouve les bons mots.
Merci Marie pour vos connaissances, votre savoir-faire et votre patience."
Ce qu'ils en disent:
"Ses cours sont dynamiques et fun.
J'ai progressé énormément grâce à elle."
Ce qu'ils en disent:
"Avec un soleil comme Marie, chaque geste et chaque jeu est un élan de joie. Réjouissance de partager les découvertes, les saveurs et chaque seconde est une régalade ! "