Placer l’humain au centre de sa stratégie reste un vœu pieu si on n’a pas une vision holistique de l’individu. L’évaluation des soft-skills est essentielle pour obtenir cette vision.
J’ai parcouru plusieurs pays ces dernières années, en m’intéressant aux méthodes RH pratiquées dans les entreprises et les universités. C’est au Canada que les pratiques m’ont semblé les plus abouties en matière d’évaluation des capacités comportementales.
La société EPSI m’a séduit par son approche et son expertise. Comme elle, je suis convaincu que l’évaluation des salariés, que ce soit dans le cadre du recrutement, de la formation, de l’évaluation des performances ou du workforce planning, doit être calibrée, personnalisée, et adaptée aux objectifs.
Les solutions que nous intégrons dans nos missions de conseil répondent à ce besoin et permettent aux services RH de modifier en profondeur leurs pratiques pour relever les enjeux de la transformation des métiers