Crysis Remastered Trilogy inclut chacune des campagnes solos des légendaires jeux de tir à la première personne Crysis, Crysis 2 et Crysis 3 optimisés pour les machines modernes. Revivez l'aventure dans ce superbe pack tout-en-un.
Chargement
À propos du lot
Crysis Remastered Trilogy inclut :
Crysis Remastered :
Ce qui commence comme une simple mission de sauvetage devient le champ de bataille d'une nouvelle guerre car les envahisseurs extraterrestres se ruent sur une chaîne d'îles nord-coréenne. Vous incarnez un super soldat, Nomad, armé d'une puissante Nanocombinaison équipée de capacités de vitesse, force, armure et camouflage. Utilisez un vaste arsenal d'armement modulaire et adaptez vos tactiques et votre équipement pour dominer vos ennemis dans un immense monde bac à sable.
Crysis 2 Remastered :
Les extraterrestres sont de retour dans un monde dévasté par les catastrophes climatiques. Alors que les envahisseurs ravagent New York et lancent un assaut qui menace d'annihiler entièrement la race humaine, vous seul disposez de la technologie nécessaire pour mener la contre-offensive. Équipé de la Nanocombinaison 2.0, personnalisez vos armes et votre équipement en temps réel et débloquez de puissantes nouvelles aptitudes dans votre combat pour la survie de l'humanité.
Crysis 3 Remastered :
Vous retournez au combat en incarnant le super soldat Prophet. La recherche de l'Alpha Ceph extraterrestre continue, mais vous devez également dévoiler la vérité à propos de la C.E.L.L. corporation, qui a transformé New York City en une forêt tropicale tentaculaire abritée par un gigantesque nanodôme. Combattez à travers sept quartiers différents et décimez vos adversaires dans un déferlement de force brute en utilisant la technologie supérieure de la Nanocombinaison ou utilisez la furtivité pour atteindre vos objectifs et devenez le sauveur anonyme de l'humanité. Équipez-vous de votre mortel et puissant Arc prédateur flambant neuf, il n'y a pas de mauvaise méthode quand il s'agit de sauver le monde.
Contient un système tiers de gestion des droits numériques (DRM) : Denuvo Anti-Tamper
Compris dans le lot
Crysis Remastered
Le classique du tir à la première personne de Crytek est de retour avec la jouabilité dynamique, le monde bac à sable et les combats épiques passionnants que vous aviez adorés la première fois – maintenant avec des graphiques optimisés remastérisés pour une nouvelle génération de matériel.
Inclus
En savoir plus
Inclus
Crysis 2 Remastered
Revivez la campagne solo légendaire du classique jeu de tir à la première personne Crysis 2, optimisé pour les machines d'aujourd'hui dans Crysis 2 Remastered.
Inclus
En savoir plus
Inclus
Crysis 3 Remastered
Vivez l'expérience solo de l'emblématique jeu de tir à la première personne Crysis 3, optimisé pour les machines d'aujourd'hui dans Crysis 3 Remastered.
Inclus
En savoir plus
Inclus
Acheter Crysis Remastered Trilogy
Chargement
Configuration
Windows
Minimum
Configuration recommandée
Système d'exploitation
Windows 10 64 bits
Système d'exploitation
Dernière mise à jour de Windows 10 64 bits
Processeur
Intel(R) Core(TM) i5-3470
Processeur
Intel(R) Core(TM) i5-8600
Mémoire vive
8 GB
Mémoire vive
16 GB
Stockage
92 GB
Stockage
92 GB
DirectX
DX11
DirectX
DX11
Carte graphique
NVIDIA GeForce GTX 1060
Carte graphique
NVIDIA GeForce GTX 1660 TI
Identifiants
Nécessite un compte Epic Games
Langues disponibles
AUDIO : anglais, allemand, français, italien, espagnol (Espagne), russe, turc, japonais, polonais, tchèque, chinois (traditionnel)
TEXTE : anglais, chinois traditionnel, allemand, français, italien, japonais, polonais, espagnol (Espagne)
@2021 CRYTEK GMBH. ALL RIGHTS RESERVED. Crytek, CRYENGINE, Crysis, and the respective logos are trademarks or registered trademarks of the Crytek group. All other trademarks are the property of their respective owners. EULA: https://www.crysis.com/eula/pc/crysistriologyremasteredPolitique de confidentialité
Ce jeu comporte des contenus adultes réservés à un public âgé de plus de 18 ans.
Continuer
Revenir à la boutique
Ressources
Soutenez un créateur
Publier sur Epic Games
Carrières
Entreprise
Politique sur les fan arts
Études sur l'expérience utilisateur
ALUF de la boutique
Services en ligne
Règles de la communauté
Créé par Epic Games
Battle Breakers
Fortnite
Infinity Blade
Robo Recall
Shadow Complex
Spyjinx
Unreal Tournament
© 2021, Epic Games, Inc. Tous droits réservés. Epic, Epic Games, le logo Epic Games, Fortnite, le logo Fortnite, Unreal, Unreal Engine, le logo Unreal Engine, Unreal Tournament et le logo Unreal Tournament sont des marques ou des marques déposées d'Epic Games, Inc. aux États-Unis d'Amérique et ailleurs. Les autres marques ou noms de produit appartiennent à leurs propriétaires respectifs. En dehors des États-Unis, les transactions sont gérées par Epic Games International, S.à r.l.