Ce pôle est responsable de la relation entre le bureau et les antennes de l’AFUP. Véritables relais locaux de l’association auprès des membres, les antennes sont autonomes et ont une activité très riche. Le pôle antennes est présent pour assurer un soutien logistique, trouver un lieu, relayer la communication, répondre aux questions d’organisation et renseigner les antennes sur les démarches de sponsoring, être un relais de communication avec le bureau et aider les coordinateurs en cas de difficulté.
Amélie, notre responsable opérationnelle, est en charge de ce pôle et est actuellement épaulée de Cécile, Présidente de l'AFUP, Alexandre, vice-président de l'AFUP, Cédric, Adrien et Mathieu, membres du conseil d'administration de l'AFUP.
Vous pouvez contacter le pôle antennes par email: pole-antennes@afup.org.
Pôle sponsors et partenariats
Le pôle sponsors et partenariats de l’AFUP est responsable à la fois de trouver de nouveaux sponsors, ainsi que de chouchouter nos sponsors actuels. Présent depuis le début de la recherche de sponsors jusqu’au suivi après les événements, le pôle sponsors fait preuve de créativité pour répondre aux envies et contraintes de nos sponsors. Le pôle sponsors et partenariats est constitué de Gaétan, responsable du pôle et membre du conseil d'administration, ainsi que de Benoit - membre du conseil d'administration de l'AFUP .
Le pôle sponsors et partenariats recherche actuellement de nouveaux membres ! Si vous recherchez un sponsoring, vous pouvez également le contacter à l’adresse sponsors@afup.org.
Pôle conférences
Le pôle conférences intervient lors des événements organisés par l’AFUP, depuis la rédaction de l’appel à conférences, jusqu’à la relation avec les conférencières et conférenciers lors de nos événements, en réalisant en amont la sélection des conférences et le suivi avec les conférencières et conférenciers sélectionnés. Le pôle conférences est sous la responsabilité de Cécile, Présidente de l’AFUP, et est également constitué Alexandre, vice-président de l'AFUP, Alan, Secrétaire de l’association, Mathieu, Vice-secrétaire de l'association, Muriel, Cédric, Mathieu Santostefano, et Florian membres du conseil d'administration.
Le pôle conférences ne recherche actuellement pas de nouveau membre. Cependant il est joignable à l’adresse conferences@afup.org.
Pôle outils
Le pôle outils est en charge de l’ensemble des outils IT de l’AFUP. A la fois pôle support pour les autres équipes de l’AFUP et responsable de l’évolution de l’outillage, le pôle outils gère également les petits soucis rencontrés par nos membres lors, par exemple, de leur inscription à nos événements ou du renouvellement de leur adhésion. Ce pôle est actuellement constitué de Xavier, ancien Président de l’association, d’Adrien - ancien Président de l’association et Mathieu, membre du conseil d'administration.
Le pôle outils recherche actuellement un nouveau membre permanent. Si vous avez envie de participer à la migration de nos outils vers Symfony, n'hésitez pas à contacter le pôle à l'adresse outils@afup.org.
Pôle édito
Le pôle édito est charge de sélectionner les meilleures infos techniques du moment pour les transmettre aux membres de l'association. 2 équipes opérent au sein de ce pôle. L'équipe de curation est en charge de remonter un maximum de lectures intéressantes, aussi bien en français qu'en anglais, puis l'équipe de chroniqueur·se·s est en charge de sélectionner les infos les plus marquantes et de les mettre en forme avant de les envoyer aux membres. Ce pôle est actuellement constitué de Xavier, ancien Président de l’association, d’Adrien - ancien Président de l’association, Frédéric, Stéphane, Jérémy, Armel et Pascal membres bénévoles.
Si vous souhaitez faire partie de l'une ou l'autre de ces équipes, envoyez un mail à l'adresse pole-edito@afup.org.
Pôle Forum
Le pôle forum est présent pour coordonner l’ensemble des autres pôles afin de concocter des évènements toujours plus réussis. Parmi ses missions on trouve notamment la relation avec les prestataires (hôtel, standiste, équipe de captation, …), le suivi de la billetterie ainsi que l’ensemble des aspects logistiques liés à l’organisation de nos événements nationaux. Ce pôle est actuellement constitué de Xavier, ancien Président de l’association, Adrien, ancien Président de l’association, Cécile - Présidente de l’association et également d’Amélie, responsable opérationnelle de l’AFUP et Cédric, Sébastien, Morgan, Benoit membres du bureau.
Si vous souhaitez participer à l'élaboration des évènements de l’AFUP, n’hésitez pas à contacter le pôle événements à l'adresse evenements@afup.org.
Pôle baromètre
Le pôle baromètre a un travail assez saisonnier : il est en charge de préparer tous les ans la nouvelle enquête du baromètre et de s'assurer qu'un nombre assez significatif de réponses soit collecté. Après l'enquête il travaille de pair avec le pôle outils afin de préparer la publication des résultats, tout en rédigeant une analyse de ceux-ci. Le pôle est actuellement constitué de Benoit - membre bénévole - ainsi que d'Adrien - ancien Président de l’AFUP et Jimmy, membre bénévole.
Vous pouvez contacter le pôle baromètre par email: barometre@afup.org.
Conseil d'administration
Le conseil d'administration est composé de 6 personnes. Il soutient le bureau de l'association (composé du président et vice-président, trésorier et vice-trésorier et secrétaire et vice-secrétaire) pour la prise de décision sur tous les différentes projets de l'AFUP. Qu'il s'agisse des choix concernant la vie quotidienne de l'association (événements, vie associative, outils) ou plus généralement la ligne conductrice de l'AFUP, ses membres ont pour mission de s'assurer de la bonne conduite des chantiers. Les membres du conseil d'administration sont élus par les membres lors de l'assemblée générale, en février de chaque année.
Le conseil d'administration a besoin de nouveaux membres chaque année. Si vous pensez pouvoir être un de ces personnes, prenez contact avec le bureau par email: bureau@afup.org.
Missions
Vous n’êtes pas sûr·e de pouvoir vous engager sur la longueur au sein d’un pôle ? Vous avez cependant envie de contribuer à l’association ? Les missions AFUP sont faites pour vous. Les missions sont des sujets traités en quelques semaines maximum, sur lesquels vous pouvez travailler seul·e ou en équipe, généralement en asynchrone, accompagné·e par la salariée de l’AFUP. Qu’il s’agisse de trouver un lieu pour l’apéro communautaire, de nous aider à concevoir un logo, d’entrer en contact avec certaines écoles ou communautés du web, ou plancher sur les bases d’un nouveau projet de développement web pour l’association, ces missions permettent de répondre à une problématique ponctuelle et ne vous impliquent que sur un temps court. L’occasion idéale de tester votre capacité d’investissement auprès de l’AFUP tout en nous aidant sur des sujets qu’on laisse bien souvent de côté par manque de temps. Pour en savoir plus, contactez-nous !