Je suis une jeune femme de 25 ans, en couple dans une relation saine et stable. Violée à l’âge de 15 ans (ma première expérience sexuelle) je suis depuis le début de ma sexualité une « femme frigide ». Une frigidité primaire, c’est à dire que je n’ai jamais connu de plaisir sexuel. Je ne parle pas d’une absence d’orgasme… Non une absence totale de désir et de plaisir. Ce qui complique mes relations intimes et mes relations tout court : frustration du partenaire (et de moi même), acte sexuel pour « faire plaisir »… Je me suis jetée corps et âme dans mes études et ce n’est qu’après avoir réussi mes concours que j’ai pu commencer à m’occuper de moi et de ma sexualité. C’est là qu’intervient Nathalie. J’avais connu 3 psys, deux sexologues et devant l’absence de résultat je commençais à me tourner vers des solutions moins traditionnelles. J’ai consulté des praticiens en Neurofeedback avec qui j’ai eu de premiers résultats puis une hypnothérapeute. Toujours à la recherche du miracle pouvant me « guérir » je suis tombée sur les vidéos de Nathalie. Allez je me lance : premier appel pour la prise de rendez vous. Une voix toute douce et chaleureuse accueille mon appel. Oui accueille c’est bien le mot. J’explique ma situation, mal à l’aise. Nathalie est rassurante et empathique. Quand on a vécu des attouchements, des traumatismes, se laisser toucher par quelqu’un n’est jamais facile. Encore plus une inconnue. Mais Nathalie a su me mettre à l’aise et s’est vraiment adaptée à mon rythme. Grâce à elle j’ai avancé dans mon apprentissage du lâcher prise et me suis même endormie plus d’une fois pendant les rendez vous ! J’ai pu progresser dans ma quête du désir et du plaisir. Et même si j’ai encore du chemin à faire le tantrisme m’a beaucoup apporté.
Marie
Un petit retour suite au massage…
J’ai pris conscience de beaucoup de choses..
Ce moment, je l’avais souhaité, préparé comme un cadeau que je me faisais. J’ai été impressionnée par l’immense bienveillance dont vous faites preuve, je l’ai reçu, elle m’a rempli .Merci, par la qualité du toucher aussi, c’était juste ça, trop bien, la joie de recevoir sans condition. J’ai apprécié les moments de joie et d’émotion ressenties par ce flux d’énergie du ciel qui m’a traversée au niveau du ventre et du cou, j’ai ressenti le rappel de Gaïa au niveau des pieds, reste sur terre, ancre toi. Vous êtes un jolie canal… J’ai senti aussi que je pouvais déployer mes ailes, mes si belles ailes puissantes que je me sens dans le dos. L’heure viendra… J’ai senti un début de processus de guérison, comme une greffe de peau, la prise des cellules neuves sur la partie brûlée. Mais je sens aussi que la cicatrisation va être longue, malgré mon courage et mon désir d’avancer, il va me falloir accepter de prendre mon temps… Bref, c’était un chouette moment qui valait le coup d’être vécu, avec tout ce que cela comporte. J’en ressort grandi, et je n’ai pas parlé de toutes les discussions avant après où j’ai retenu plein de choses bien sûr… Chouette moment grâce à vous, merci pour la qualité de votre écoute, vos conseils, et je le redis votre grande bienveillance. Je vous serre tendrement dans mes bras, A bientôt, je ne sais pas quand mais dans mon cheminement, ce moment reviendra… Affectueusement.
Morgane (20 ans)
Étudiante découvrant le sexe, je suis allée voir Nathalie pour ne plus avoir mal lors de mes relations sexuelles. En effet, depuis mes premiers rapports, lors de la pénétration j’ai des douleurs. Parlant de ce sujet entre mes amies, cela était pour moi normal car la majorité d’entre elles avaient ce même problème. Les rares qui n’avaient pas ce problème, me disaient d’attendre, que ca allait passé. Cependant, ce sujet me préocupait… Alors je suis allée voir différents spécialistes dans le domaine médical de la gynécologie. J’ai donc pratiqué différents tests pour voir si je n’avais pas de problème médical, mais RAS… Ainsi, j’ai souhaité découvrir un autre moyen de guérison, par le biais de la médecine douce et psychologique. Nathalie m’a beaucoup appris sur mon corps et sur les relations humaines. C’est une personne à l’écoute et qui analyse correctement les situations. Grâce à ces conseils et ces exercices, mes relations sexuelles se sont nettement améliorées! Je m’écoute et communique davantage avec mon partenaire pour un épanouissement sexuel grandissant de jour en jour. Je remercie encore Nathalie pour son accompagnement et je la recommande !
Manon (28 ans)
J’ai pris rendez vous avec Nathalie afin d’en savoir plus sur l’orgasme féminin et où je me situais par rapport à cela.
J’ai tout de suite été mise en confiance par Nathalie, très souriante et très à l’écoute et par l’atmosphère très chaleureuse de son cabinet.
Elle a su cerner, tout le long de notre échange, les raisons de ma présence et je me sens libérée d’un certains poids « sociétale » et d’une grande charge mentale depuis cette discussion. C’était mon objectif en venant la voir. Je ne m’attendais certainement pas à ce grand bouleversement qui s’est emparé de moi suite à son massage tantrique. En effet, tout au long de son massage, j’ai commencé à ressentir différentes sensations au niveau de mes jambes.
Finalement, à la fin du massage, j’ai eu cette sensation incroyable d’avoir enfin « retrouvé mes jambes ». En effet, j’ai eu la sensation que l’on m’arrachait la moitié de mon corps, et mes jambes en particulier, lors de mon accouchement difficile et douloureux. Venue chercher des réponses sur l’orgasme je suis donc répartie, en prime, avec la sensation de mes jambes retrouvées, et des nouvelles questions plus profondes sur les effets de la mémoire de mon corps sur mon quotidien.
Je reviendrai à coup sûr travailler sur ma maternité suite à cette incroyable prise de conscience.
Merci Nathalie.
Florence (36 ans)
La séance m’a vraiment fait du bien car elle m’a permis de faire le point et de formuler les problématiques auxquelles je suis confrontée actuellement. Je pense que j’avais besoin d’un avis neutre sur ma situation. La discussion en amont, puis le massage ont touché une partie très intime et je pense que c’est ce qui m’a permis de lâcher prise car je me suis sentie en confiance. Je ne pensais pas que j’allais pouvoir m’abandonner totalement au massage qui me paraissait au départ trop intrusif… Puis je vous ai fait confiance et je ne le regrette pas, au contraire ! Je ne m’attendais pas à ce que cette expérience soit aussi bienveillante et j’ai senti que vous y mettiez du cœur.
Les jours qui ont suivi la séance m’ont rendu plus sereine dans mes relations proches et cela a permis de les assainir aussi et je vous en remercie.
Je retenterai l’expérience avec plaisir à l’avenir.
Sarah (27 ans)
Les 4 séances de sexothérapie + massage tantrique, ont répondu à mes attentes, au-delà, même ! J’ai beaucoup apprécié votre écoute et votre compréhension lors de nos discussions. Vous avez eu les mots qu’il fallait pour que je retrouve un minimum d’estime et de respect pour moi-même. Vous avez réussi à me faire prendre conscience de beaucoup de choses, ce qui m’a aidé à apaiser ma culpabilité, je ne vous remercierai jamais assez pour tout ce que vous m’avez apporté.
J’étais venu vous voir suite à une prise de conscience concernant ma dernière relation intime en date, avec un homme. Je ressentais un profond malaise lorsqu’il me touchait, dès qu’il était dans le désir et l’envie. J’avais des crises de tétanie pendant l’acte, avec très peu de plaisir et impossibilité d’atteindre l’orgasme. Et ça, avec tous les hommes avec qui j’ai eu des rapports sexuels. Nous avions donc discuté de mon passé et fait le lien avec l’homme qui aurait déclenché toutes ces angoisses, qui a abusé de moi et violé lorsque j’avais 16 ans.
Suite à ces discussions, grâce au massage tantrique, j’ai pu prendre conscience de mon corps, et ainsi relâcher énormément de pression suite à ce traumatisme de mon enfance.
A ce jour, je ne m’oublie plus, je n’ai pas eu l’occasion mais je saurais dire non à un homme si je ne ressens pas l’envie d’avoir des relations sexuelles. Je ne rencontre pas beaucoup d’homme mais le peu que je côtoie sont des personnes de confiance et saines, avec qui je n’ai pas peur d’avoir un contact ou une étreinte amicale et bienveillante. Et depuis, je n’ai plus eu de relations intimes et je n’en ressens pas l’envie non plus. Pourtant, avec le temps, l’envie de rencontrer quelqu’un et construire quelque chose reviens dans ma tête régulièrement.
Témoignages d’hommes :
Dom
J’ai 51ans, je pense souffrir de ce problème depuis plusieurs années à tel point que j’avais mis de côté la possibilité d’avoir une relation de la peur de l’échec. Après avoir consulté plusieurs sites, je suis tombé sur celui de Nathalie et j’ai bien aimé la façon d’aborder le problème. Étant assez timide ce n’a pas été facile pour moi de faire cette démarche. C’est après 1h30 de route que je me suis présenté devant chez elle avec la boule au ventre, pas facile de parler de son problème d’éjaculation précoce. Mais je ne regrette pas, elle sait vous mettre à l’aise, en confiance. La thérapie m’a permis aussi d’être plus détendu et surtout plus sur de moi au quotidien. Merci Nathalie merci encore Nathalie pour tous et à bientôt.
Ben
Homme de 41 ans en couple depuis 2 mois. Depuis quelques années j’avais envie de découvrir le tantrisme et en cherchant sur internet je suis arrivé sur le site de Nathalie. Après un premier rendez-vous, j ai pu commencer un travail sur l’éjaculation précoce. Avant de venir, j’avais toujours peur de ne pas être à la hauteur avec mes partenaires. Je me mettais une exigence et j’étais dans la performance ce qui me mettais une certaine pression qui se finissait régulièrement en éjaculation précoce. Après les séances de Nathalie j ai pu reprendre confiance en moi et avoir un autre regard sur ma sexualité et donc d être plus épanoui dans mes relations sexuelles. Merci Nathalie.
Richard
Chère Nathalie, Je voulais, par écrit, témoigner de mon ressenti après mes 4 séances de sexothérapie avec vous. Car, il y a bien, un avant et un après : je tiens à vous dire un GRAND MERCI. Pouvoir verbaliser et parler de sujet « sensible » pour un homme n’est pas toujours facile. D’autant plus que ce sujet « sensible » est l’éjaculation précoce. J’avais cette problématique depuis longtemps. Je dis bien, j’avais cette problématique car, avec votre professionnalisme, vos exercices, votre sourire et votre positivisme, je suis maintenant devenu un « autre » homme avec une confiance retrouvée. La thérapie m’a permis d’être plus sûr de moi et cela se ressens dans ma vie : je suis heureux d’être HOMME. Au cours de chaque séance de 2h30, notre dialogue, dans un 1er temps, puis la séance de massage après, agissent dans une complémentarité et une efficacité sans pareille. Je suis donc très heureux que la vie m’a permis de vous rencontrer, pouvoir m’offrir ce beau cadeau pour mes 50 ans également. En vous remerciant, je vous dis à bientôt de vous revoir avec PLAISIR ! Richard
Arnaud
L’éjaculation précoce a toujours contrarié ma vie sexuelle. De manière plus ou moins importantes suivant les époques, le stress, ma partenaire.; Ces derniers temps j’avais même l’impression qu’elle s’était aggravée au point de ne quasiment plus pouvoir être touché au niveau de mon sexe sans risquer d’éjaculer. Avec Nathalie j’ai appris à dissocier excitation et érection, à plus me détendre et porter l’attention sur la décontraction de mon périnée. Je sais maintenant que je peux avoir une pleine érection sans que cela soit synonyme d’éjaculation. Pour moi c’est déjà une victoire. Arnaud – 34 ans
Raph
J’ai 61ans. Depuis 5ans je souffre d’éjaculation précoce. Après avoir consulté plusieurs médecins sexologues, ceci se traduisant par 10mn de consultation et la prescription de médicaments (que j’ai jamais pris !), sachant au fond de moi que le problème étais plus profond. Je me suis résigné à accepter mon état et de ne pratiquement plus avoir de rapport, d’où un sentiment de honte et de perte de confiance. Mais ce choix était imposé à ma femme avec qui je vis depuis 40ans. Grâce à son soutien, j’ai décidé de surmonter mon problème et après quelques recherches, j’ais découvert le tantra dont la philosophie me convenait. La rencontre avec Nathalie m’as permis de conjuguer une sexothérapie au massage tantrique. La première séance n’as pas été facile pour moi, cela demande de dévoiler son fond intérieur et son intimité. Mais Nathalie vous avez sus me rassurer grâce au temps de parole votre écoute, votre bienveillance et votre douceur, m’ont mis en total confiance. Ces moments d’échanges m’ont permis de comprendre la source de mon problème. Vos massages m’ont permis d’atteindre un vrai abandon, la reconnexion entre mon mental et mon corps, Cette sensation de ressentir vos mains sur tout le corps en même temps, ce bien être qui se diffuse dans tout le corps. Ces moments de rééducation m’ont permis de reprendre le contrôle de mes réactions et tout cela dans un profond respect réciproque. Vous m’avez montré un chemin que je compte explorer plus profondément, avec la femme qui partage ma vie. Merci pour cette belle rencontre. Namaste NATHALIE. Raph
Jean
« J’ai 51 ans et je souffre d’éjaculation précoce depuis mon premier rapport sexuel. Tous ceux qui connaissent ce genre de situation savent que les sentiments éprouvés vont de la colère à la honte en passant par l’exaspération, la perte de confiance. Les consultations chez une sexologue, ses conseils sur la respiration et la gestion du stress n’ont mis que trouble et malaise dans mon esprit et mon couple. Ma femme elle-même m’a demandé d’arrêter cette thérapie. J’ai lu des articles sur le tantrisme et après des recherches sur Internet (j’habite à 250 km de Montpellier) pour trouver quelqu’un de confiance, j’ai pris contact avec Nathalie. Le sujet a été facile à aborder avec elle, ce qui pourtant ne me paraissait pas simple. L’écoute et le dialogue au début et à la fin de chaque séance ont permis de mettre mon esprit au clair et d’avoir matière à réflexion. Ses massages sont de pures merveilles de délicatesse, ils m’ont permis de reprendre contact avec mon corps et mon sexe. Nathalie sait où elle va et comme elle est magicienne, elle m’a emporté dans un voyage où les escales sont autant de moments d’apprendre à se connaitre, se maîtriser, se libérer. Avec quelques semaines de recul, mon problème d’éjaculation précoce semble derrière moi. J’ai gagné en sérénité et c’est contagieux. Bref, je ne peux qu’inciter toute personne qui souffre de troubles de cette nature de mettre sa confiance en Nathalie, elle ne sera pas trahie ». Jean
JP
Ma rencontre avec Nathalie et la découverte du massage tantrique me sont apparues comme une réelle délivrance. En effet, ma vie sexuelle depuis mon adolescence a été perturbée par des problèmes d’érection et d’éjaculation précoce aboutissant régulièrement à des malaises dans le couple pour finir par une séparation et menant à une angoisse toujours plus grande à chaque rencontre. A 55 ans, ce massage basé sur la lenteur et le lâcher-prise, m’a permis de redécouvrir mon corps et de m’y reconnecter au travers de nouvelles sensations sur chaque parcelle de ma peau. De plus, lors de la 3ème séance, la zone érogène que je pensais uniquement située au niveau de mon sexe s’est élargie à une grande partie de mon corps, me faisant découvrir ainsi l’étonnante résonance du plaisir dans celui-ci, le rendant vibratoire comme une immense peau de tambour. Par le dialogue et dans une ambiance de confiance, Nathalie a su approfondir mes connaissances sur mon anatomie et son fonctionnement tout en me prodiguant des conseils et des exercices qui m’ont permis de reprendre petit à petit la main sur mes blocages et mes dysfonctionnements. C’est un réel bonheur de retrouver la sérénité même si le travail commencé demande à être poursuivi encore quelque temps. JP
Jeune Homme
Je suis un jeune homme de 26 ans, qui depuis de nombreuses années vivait dans l’angoisse de rencontrer des partenaires. En effet suite à un gros échec sentimental j’ai petit à petit perdu la confiance que j’avais acquise pendant mes premières années de vies sexuelles. Au fil des temps s’est installée la peur de l’échec, une peur de la performance , peur que la relation sexuelle soit trop courte, la peur d’être jugé / comparé. Ce cercle vicieux, dans lequel j’étais tombé, troublait ma jeunesse. J’avais la sensation de passer à coté d’elle sans en profiter. Après plusieurs « traitements », plusieurs thérapies avec des sexologues, ou encore des crèmes miracles je désespérais de voir qu’il n’y avait aucune solution à mon trouble. Mais voulant vraiment changer la situation j’ai commencé quelques recherches et j’ai entendu parler du tantra. Je suis alors entré en contact avec Nathalie. Tout d’abord elle a de suite été rassurante et a encourageait ma démarche, ce qui est très agréable à entendre quand on se retrouve dans ma situation, j’étais soulagé d’apprendre que cela pouvait se résoudre. Le 1er RDV Après un premier rendez-vous durant lequel nous avons beaucoup parlé elle m’a initié au massage tantrique, m’a permis de prendre conscience de mon corps, de l’énergie qui y circule. Cela est devenu une évidence, il y avait une SOLUTION à mes problèmes. En 1 mois j’ai pu explorer mon corps et découvrir de nouvelles sensations, petit à petit j’ai appris à avoir confiance en moi, la peur s’est progressivement estompée. Aujourd’hui j’aborde la vie d’un autre œil et j’ai hâte d’expérimenté son apprentissage. Franchissez le pas, n’ayez pas honte d’en parler à des personnes compétentes comme Nathalie. Aujourd’hui je suis conscient que le massage tantrique est une solution aux troubles sexuelles, dehors les anti-dépresseurs ou autre pilule miracle.
Daniel
J’ai 54 ans, je suis célibataire depuis 2001, aucunes relations sérieuses depuis. Cela fait longtemps bien avant mon divorce que je souhaite aller vers le tantrisme essentiellement car j’y ai vu un moyen de d’avoir une relation plus satisfaisante et pour lutter contre mon éjaculation précoce. Mon ex-femme n’ayant jamais voulu y aller et ne sachant pas qu’il était possible d’avoir une démarche solitaire vers le tantrisme je n’ai jamais sauté le pas pour y aller. J’étais en obésité morbide (150Kg pour 1,78m) j’ai décidé à un moment de me reprendre en main et j’ai initié une démarche globale pour me changer en profondeur, c’est dans ce cadre et au hasard de mes lectures sur l’éjaculation précoce que je suis tombé sur le site de Nathalie Cardinal, qui propose une thérapie basé sur les massages tantriques pour aider à résoudre ce problème. Je me suis dit que cela serais parfait si en plus je pouvais résoudre mon problème le plus profond, je ne risquais pas grand chose à prendre le forfait de 4 séances car au pire j’avais un massage tantrique et au mieux cela pouvait m’aider à résoudre mon problème. Après un premier contact téléphonique, j’ai eu cette première séance je me suis retrouvé devant un petit bout de femme plein d’amour qui m’a tout de suite mis en confiance et je me suis retrouvé à parler tout à fait librement devant une personne qui ne me juge pas, qui m’accueille tel que je suis. Découverte du massage Ensuite je me suis laissé porter dans une séance de massage qui englobe tout le corps sans exclure mon sexe, j’ai pris conscience de mon corps dans son ensemble et cela à été le début d’un changement profond chez moi. Du fait de mon surpoids couplé à mon éjaculation précoce, je n’avais plus assez confiance en moi pour avoir l’audace d’avoir une relation avec une femme. Je ne me sentais pas « digne » de pouvoir « satisfaire » une femme, j’avais donc fait le choix d’avoir des très rares relations sexuel qu’avec des professionnels, mais bien entendu cela n’est pas satisfaisant. Suites aux séances avec Nathalie et à cette philosophie qu’elle m’a enseigné, j’ai commencé à changer, à m’ouvrir plus aux autres et surtout à prendre confiance en moi. J’ai même eu le courage de commencer à suivre les modules de formation aux massages tantrique que propose Nathalie et cela m’aide encore plus à prendre confiance en moi. Grace à Nathalie j’ai rencontré de belles personnes, hommes et femmes avec qui dans le cadre des groupes de paroles nous avons échangé librement autour de la sexualité et du tantrisme. Aujourd’hui, je maitrise beaucoup mieux mon corps et mon éjaculation grâce à certains exercices donné par Nathalie. J’ai maintenant assez confiance en moi pour commencer à aller vers les autres et accepter l’idée d’avoir une relation avec une autre personne sachant que je peux apporter tout mon être et mon amour. J’ai eu mon premier rendez-vous avec Nathalie le 20 Juin 2017, je continue depuis régulièrement à m’offrir ce moment de bonheur entre ces mains de fées. Cette femme m’a aidé bien au-delà de ce que j’avais imaginé, elle a donné une autre valeur à ma vie et m’a ouvert les yeux, j’ai pour elle une reconnaissance infini pour le bien qu’elle m’a fait et pour celui qu’elle continu à faire autour d’elle. Grâce à elle, je fais des hugs tout autour de moi; Nathalie, merci pour tout, merci d’être entrée dans ma vie. Daniel
Pierre
A plus de 50 ans, il n’est pas facile de parler de ses problèmes de sexualité. Pourtant j’avais consciente depuis toujours de mes problèmes liés à l’éjaculation précoce. J’ai osé franchir le pas et j’ai trouvé en Nathalie une personne à l’écoute et sans préjugés, j’ai pu m’ouvrir en toute confiance. Je me souviens de ce premier massage et du 4éme. Que de chemin parcouru en si peu de temps ! Le résultat est là, et même plus, je suis mieux dans ma vie de tous les jours, plus serein, plus apaisé. MERCI Nathalie.
Qui suis-je ?
J’ai à cœur de vous accompagner dans une sexualité (plus) épanouie avec une approche tantrique. Contactez-moi.
Liens
Sexothérapie Hommes
Ejaculation précoce
Protocole MATACAR
Sexothérapie Femmes / Couples
Blog / Espaces membres
Contactez-moi
Contactez-moi ou inscrivez-vous à la newsletter en remplissant le formulaire ici
Prendre rendez-vous
Pour prendre RDV ou avoir des informations, appelez le 06.28.20.23.70 du lundi au jeudi entre 12h-13h30 et 17h-18h30 – Je rappelle uniquement les personnes qui laissent un message – Merci