Les jardins du Breil, Rennes, Ille-et-Vilaine Commanditaires : Patrick Blot, directeur de l’association EPI (Entreprise Pour l’Insertion), Claire Hélies, chef de chantier des jardins du Breil, Gwénaëlle André, encadrante sociale de l’association EPI, Sylvain Porteu, jardinier, Frédéric Puichaud, jardinier, Dominique David, jardinier. L’association EPI (Entreprise Pour l’Insertion), créée en juin 1992, permet à des personnes en grande difficulté sociale, de retrouver un emploi et de construire un projet personnel. L’une des activités professionnelles proposées au sein de cette structure est un chantier d’insertion par la production de légumes biologiques : les jardins du Breil. Convaincus que l’art peut contribuer au cheminement vers la réinsertion professionnelle de personnes en difficulté, les commanditaires souhaitent introduire une dimension artistique dans l’espace spécifique des jardins du Breil. Ils désirent la création d'un lieu de convivialité, de sociabilité et de repos où l’ensemble des jardiniers pourraient se retrouver, hiver comme été. Ils souhaitent impliquer les jardiniers qui le désireraient dans la mise en œuvre du projet. À l’image «du cocon», servant également d’abri et de refuge par temps de pluie ou de soleil trop fort, cet espace devra être accueillant, rassurant et respecter l’environnement. Nicolas Floc'h est parti d’éléments simples, écartant l’idée d’un objet ou d’un espace trop démonstratif qui serait en décalage avec le site. La patate est posée dans le champ. Elle apparaît comme un objet naturel dans ce contexte mais elle est hors d’échelle (9 mètres de long par 4 mètres de large et 3,80 mètres de haut). http://www.eternalnetwork.fr/projets/article/la-patate-chaude