Pour la location d’un appartement, tant propriétaires que locataires ont intérêt à passer par un tiers, en l’occurrence par une agence immobilière. Pourquoi ? Parce que la relation entre locataire et bailleur peut se tendre dans certaines circonstances ; Read more
Posted in Immobilier	by admin	
11 décembre 2015
Comment trouver les meilleurs locataires pour un local commercial ?
L’univers de l’immobilier évolue sans cesse. Et depuis quelques années, la formule de location de local commercial a le vent en poupe. Certes, il s’agit d’un investissement rentable, mais encore faut-il trouver le meilleur locataire puisque la grande diversité des offres entraine une concurrence acharnée entre loueurs. En ce sens, il semble idéal de recourir à un professionnel qui connait mieux que quiconque le marché de l’immobilier, notamment des locaux commerciaux, comme Perfia. Read more
Posted in Immobilier	by admin	
8 juin 2015
Que vous cherchiez un bien à louer ou à vendre dans le sud-est de la France, il y a immotopic.com
Vous aimez bien parcourir régulièrement les annonces immobilières à la recherche du bon investissement à réaliser au bon moment ? Vous êtes aussi bien intéressé par des biens à louer que par des biens à vendre dans le sud-est de la France ? Read more
Posted in Immobilier	by admin	
19 août 2014
Investissez dans un programme neuf avec immotopic.com.
Vous avez réussi à mettre un peu d’argent de côté et vous aimeriez l’investir dans un programme neuf ? Si c’est votre cas, jetez sans plus attendre un œil au site de l’agence immobilière Immotopic et découvrez tous les programmes neufs dans le Var pour investir ou pour acquérir votre résidence principale. Read more
Posted in Immobilier	by admin	
Recent Entries »
Commentaires récents
Nous contacter
Contact
© chosesetautres.fr	
| Mentions légales
We use cookies to ensure that we give you the best experience on our website. If you continue to use this site we will assume that you are happy with it.Ok