📌 Découvrez notre nouvelle formation courte ▴ La #coopération au concret : agir avec le terrain ▴ Norbert Alter v… twitter.com/i/web/status/1…
Suivre
Il était une data : 60% des métiers verront 30 à 40% de leurs tâches quotidiennes automatisées d'ici 2030*
En savoir plus
Martin Richer : « Une convergence s’opère entre la politique RH et la RSE »
En savoir plus
Témoignage de Benjamin Rey, alumnus de l’Executive Master Communication
En savoir plus
François Mattens : « L’intelligence situationnelle est essentielle pour développer notre capacité d’adaptation »
En savoir plus
Jean-François Marvaud : « Les managers doivent repenser leur rôle au sein des organisations »
En savoir plus
Filtrer par type
Tout voir
Dossier
Interview
News
141 - 145 / 287
News
Sciences Po Executive Education obtient le renouvellement de l'agrément formation aux élus locaux
Sciences Po Executive Education obtient le renouvellement de la certification de l’Agrément formation aux élus locaux. Ilaria Milazzo, directrice des programmes Affaires publiques et régulation, et Ghislaine Ferron-Haasz, responsable de programmes, nous éclairent sur cet agrément, qui constitue un véritable atout.
Lire l'article
Interview
François Ringuet : " Un océan ne doit pas freiner vos envies de formation. "
François Ringuet se livre au jeu de l'interview. Maire de la ville de Kourou, il nous raconte son parcours et en quoi la formation professionnelle de Sciences Po Executive Education lui a été bénéfique. Témoignage.
Lire l'article
Interview
François Desnoyer : "Cette formation m’a aidé à atteindre une forme de synthèse entre les qualités de l’exploitant et celles de l’explorateur."
François Desnoyer, ingénieur de formation nous raconte son besoin d’explorer d’autres horizons avec l'Executive Master Digital Humanities. Témoignage.
Lire l'article
Interview
Andy Rakotomavo : " Je suis ici pour avoir de la perspective, avoir une vue d’ensemble plus nette. "
Andy Rakotomavo, diplômé de l'Executive Master Politiques et management du développement – Potentiel Afrique revient sur son parcours enrichissant qui lui a permis de se découvrir un peu plus. Témoignage.
Lire l'article
Interview
Rebecca David (Lopez) : " Le choix d'un mémoire au coeur de l'actualité : Communiquer face aux fake news "
Rebecca David (Lopez), diplômée 2018 de l’Executive Master Communication, aborde la thématique de son mémoire, un sujet au coeur de l'actualité : " Communiquer face aux fake news ". Témoignage.
Lire l'article
‹
…
25
26
27
28
29
30
31
32
33
…
›
31 - 35 / 62
Dossier
Pourquoi suivre une formation courte à Sciences Po Executive Education ?
Vous êtes à la recherche de nouvelles compétences pour rester compétitif et efficace au sein de votre entreprise. Vous souhaitez renforcer rapidement vos compétences pour gagner en expertise sur des sujets précis. Cinq raisons de choisir Sciences Po Executive Education pour suivre une formation courte.
Lire l'article
Dossier
Pourquoi choisir Sciences Po Executive Education pour suivre une formation diplômante ?
Vous souhaitez prendre de la hauteur par rapport aux enjeux de votre secteur et suivre une formation qui impacte votre carrière de manière décisive. Cinq raisons de suivre un Executive Master à Sciences Po Executive Education.
Lire l'article
Dossier
Ai-je le bon profil pour intégrer une formation diplômante de Sciences Po Executive Education ?
J’ai envie de m’investir dans une formation innovante, inspirante et diplômante. Je pense aux formations de Sciences Po Executive Education… Mais quels sont les critères ? Est-ce que mon parcours correspond aux profils qui composent les promotions ?
Lire l'article
Dossier
Quelle formation pour répondre à la montée en puissance des directeurs juridiques ?
Risque pénal, crises médiatiques et protections des données personnelles sont autant de nouveaux enjeux pour les entreprises, dans la gestion desquels les directions juridiques sont étroitement impliquées. Pour accompagner l'évolution de la fonction, Sciences Po propose, en partenariat avec le Cercle Montesquieu et DLA Piper, l’Executive master General Counsel, une formation en management juridique stratégique.
Lire l'article
Dossier
Elaborer une formation sur mesure : toutes les étapes d'un projet réussi
Développer les compétences de vos collaborateurs pour répondre aux enjeux et objectifs de votre entreprise est une nécessité. Dès que plusieurs collaborateurs sont concernés, la conception d'une formation sur-mesure peut être une solution efficace. Celles-ci proposent des contenus uniques, spécialement adaptés à des besoins identifiés dans votre entreprise. Comment mettre en place ces sessions stratégiques ? Quelles sont les bonnes pratiques à respecter pour garantir leur succès ? Nos conseils pour une formation sur-mesure réussie.
Lire l'article
‹
…
3
4
5
6
7
8
9
10
11
…
›
36 - 40 / 148
Interview
Durant la crise, le télétravail a renforcé les enjeux de protection des données
En accélérant la digitalisation des organisations et en développant massivement le télétravail, l'épidémie de Covid-19 a imposé aux entreprises une attention renouvelée à la protection des données. Les explications de Merav Griguer, avocate associée chez Bird & Bird et directrice du Certificat Data Protection Officer de Sciences Po Executive Education et de Mounir Mahjoubi, député de Paris, ancien secrétaire d'Etat chargé du numérique et intervenant à Sciences Po.
Lire l'article
Interview
Caroline Pruvost : « Une sorte de parfait équilibre entre là où j’en étais et ce vers quoi je souhaitais aller. »
Après plusieurs années au même poste, Caroline Pruvost avait besoin de retrouver du sens dans son quotidien professionnel, de se nourrir intellectuellement et d’aller à la rencontre de nouvelles personnes.
Après plus d’un an de formation, cette diplômée de l’Executive Mastère Spécialisé® Management des politiques publiques a opéré une transformation professionnelle mais aussi personnelle. Témoignage.
Lire l'article
Interview
François-Aïssa Touazi : « La région MENA, riche en opportunités pour les entreprises françaises »
La région MENA (Middle East and North Africa) connaît aujourd'hui de profondes mutations économiques, sources de nouvelles opportunités d'affaires pour les entreprises françaises.
Quelles sont les origines de ce changement ? Sur quels nouveaux secteurs d'activité se concentrent les pays concernés ? Quels « codes » culturels et sociaux les professionnels français doivent-ils intégrer pour s'engager avec succès dans la région ?
Lire l'article
Interview
Stéphanie Fraise : « La crise liée au Covid-19 a fait totalement évoluer mes missions »
VP Global Talent Management chez BlaBlaCar, Stéphanie Fraise a vu, comme beaucoup d’équipes RH, son quotidien professionnel bouleversé par l'épidémie de Covid-19. Télétravail, activité partielle, management à distance, gestion des talents, accompagnement des collaborateurs : cette participante de l'Executive Mastère Spécialisé® Ressources Humaines de Sciences Po Executive Education revient sur les grands enjeux que la crise actuelle impose aux services RH.
Lire l'article
Interview
Étienne Nouguez : « Raisonner à l'échelle des territoires pour mieux répondre aux crises sanitaires »
La crise du Covid-19 est, aux yeux d'Étienne Nouguez, le révélateur des faiblesses de la politique de santé publique française. Pour ce chercheur membre du Centre de sociologie des organisations et intervenant au sein de l'Executive Master Gouvernance territoriale et développement urbain de Sciences Po Executive Education, elle doit être aujourd'hui repensée à l'échelle des territoires avec une approche globale, bien plus large que la seule question de l'accès aux soins.
Lire l'article
‹
…
4
5
6
7
8
9
10
11
12
…
›
71 - 75 / 77
News
Executive master "Gouvernance Métropolitaine"	
Dirigé par Patrick Le Lidec, chercheur au CNRS et au Centre d’études européennes de Sciences Po, l'Executive master Gouvernance métropolitaine prépare les décideurs du secteur urbain à la conduite du changement en les dotant d’une vision transversale et analytique de la gouvernance métropolitaine.
Lire l'article
News
L’administration indienne choisit Sciences Po pour se former	
Le Lal Bahadur Shastri National Academy of Administration – ou LBSNAA, institut chargé de la formation des hauts-fonctionnaires indiens de première catégorie – a choisi Sciences Po pour former une délégation de 30 fonctionnaires indiens.
Lire l'article
News
Sciences Po et l'IFA portent haut les couleurs de la gouvernance	
Frédéric Mion, directeur de l’Institut d’Etudes Politiques de Paris et Agnès Touraine, présidente de l'Institut français des administrateurs ont signé mercredi 2 juillet la nouvelle convention entre Sciences Po et l'IFA prolongeant pour 3 ans la collaboration de ces deux entités autour du Certificat Administrateur de Sociétés.