Assistants sociaux, éducs spé , éducs de jeunes enfants, conseillers en économiques sociales et familiales… Plusieurs métiers composent le vaste monde du travail social. Et pourtant, les connaissons t-ils vraiment ? Quelles sont leurs différences? Comment et dans quels contextes peuvent-ils travailler en complémentarité?
Vous l’aurez sans doute compris! Le regard social vise à mettre en lumière les spécificités de chaque profession du travail social. Mais pas seulement! Ce blog aspire à mieux comprendre l’histoire, les missions, les savoirs-êtres et les savoirs faire de de ces métiers. En parallèle, le site proposera des cours sur les thèmes composant le travail social et l’évolution de l’action sociale.
A tout les étudiants sociaux et les curieux voulant intégrer l’une de ces professions, j’espère que les articles du regard social satisferont votre curiosité.
QUI SUIS-JE ?
Diplômée d’Etat Assistant de service social, j’ai intégré la formation en 2014. Dans le cadre de mon apprentissage, j’ai pu avoir plusieurs expériences en centre de rééducation, à la Caisse d’Allocation Familiale et en médecine de santé au travail. De ce fait, j’ai pu accompagner plusieurs publics et aborder plusieurs problématiques complexes. Mes différentes expériences m’ont conduit à exercer dans un Centre d’Hébergement d’Urgence (CHU) et dans une entreprise de service public, qui est mon emploi actuel. En parallèle de ma profession, j’ai voulu créer le blog le regard social, pour plusieurs raisons.
LE TRAVAIL SOCIAL: DES PROFESSIONS BIEN MÉCONNUES!
En effet, mon envie de promouvoir les professions du travail social s’est manifestée, à la suite d’un triste constat. Depuis plusieurs décennies, la méconnaissance des rôles des travailleurs sociaux se sont nettement accrût. Aussi, plusieurs représentations/stéréotypes se sont installés. Selon plusieurs personnes j’ai rencontré et accompagné:
- Les assistants sociaux sont des voleuses d’enfants, aigris, nous donnent des sous
-Nous n’avons pas besoin d’éducateurs, nous sommes de bons parents!
- Je sais gérer mon budget, pourquoi faire appel à une conseillère ( conseiller en économie sociale et familiale)?
- etc…
Pour certains métiers, ces représentations et stéréotypes se feraient ressentir sur les fiches de poste d’emploi. Les missions spécifiques telles que l’instruction des aides financières ou encore de logement sont davantage mises en avant, ce qui est dommageable, parfois contradictoire.
Les rôles des travailleurs sociaux sont d’aider les personnes en difficultés, favoriser leur intégration sociétale et les aider à (re)trouver leur autonomie. De ce fait, les accompagnements menées peuvent être riches, complexes, prendre du temps. Aussi, les accompagnements sont des processus de longues haleines, nécessitant de travailler sur la relation de confiance. Il est donc problématique de « réduire » l’apport des professionnels du travail social.
Tout ceci sembleraient, par conséquent « banaliser » les savoirs-faire acquises durant les années de formations. L’apprentissage de chaque profession nécessitent l’assimilations de plusieurs compétences: méthodologies d’intervention, l’analyse, l’empathie, l’écoute… En effet, devenir un travailleur social n’est pas inné!
C’est pourquoi, j’espère que Le regard social permettra d’atténuer les représentations sur les travailleurs sociaux envers tout les types de public.
Que vous appréciez les articles ou que vous les contester, n’hésitez pas à laisser des commentaires respectueux.