PERSONNE-RESSOURCE Mme Lucie Caillère, directrice MISSION Créer un milieu de vie accueillant et intégré à la communauté pour les résidents du HLM La Pépinière afin de les accompagner dans le développement de leur plein potentiel. OBJECTIFS Offrir un soutien scolaire aux enfants Proposer un service de qualité en misant sur un encadrement personnalisé, sur la mise en place d’une relation Read more...
Perspectives Jeunesse
No Comments
Favorite
PERSONNE-RESSOURCE M. Louis-Philippe Sarrazin, directeur général TERRITOIRE Rosemont-La Petite-Patrie, Plateau Mont-Royal, Mercier-Ouest, Villeray, Saint-Michel, Parc-Extension. MISSION La mission de Perspectives jeunesse est de soutenir les jeunes vivant des difficultés tant personnelles, familiales, scolaires que sociales afin de favoriser la prévention du décrochage scolaire et social, la réinsertion scolaire et l’insertion socioprofessionnelle. Perspectives Jeunesse, c’est aussi un organisme qui soutient, écoute Read more...
Déclic
No Comments
Favorite
PERSONNE RESSOURCE Mme Sonia Lombart, directrice générale. Territoire Rosemont (Montréal) Mission Déclic est un organisme de charité qui prend en charge, éduque et soutient la scolarisation des jeunes adultes en difficulté et en détresse psychosociale. Des jeunes âgés de 18 à 25 ans qui, malgré leurs parcours de vie difficiles, peuvent être scolarisés et sont capables d’intégrer le marché du Read more...
Centre communautaire Petite-Côte
No Comments
Favorite
PERSONNE-RESSOURCE Mme Jessica Gosselin – Coordonnatrice des Services Éducatifs TERRITOIRE Rosemont (Montréal) MISSION Sa mission consiste à améliorer la situation socio-économique des résidents, assurer un appui à la collectivité en offrant un support organisationnel aux groupes et aux individus et permettre l’accessibilité aux loisirs à la population et aux organismes du quartier. CCPC offre également des activités de lutte au décrochage Read more...