Plusieurs années à vous faire partager le plaisir ressenti lors de nos découvertes, à vous guider et vous conseiller.
Certes les grands vins en exclusivité ont la part belle mais ils côtoient également avec bonheur des appellations plus humbles et moins connues aux histoires attachantes de vignerons passionnés. Les critères de recherche éprouvés n’ont guère changés et la discipline que nous nous imposons au niveau de la sélection est encore plus sévère. Nous ne retenons que ce qui nous semble à nos yeux très bon sans faire de concession. La même attention est portée sur les vins d’entrée de gamme que sur les Grands Crus.
Les petits (voir très petits) rendements qualitatifs sont privilégiés ainsi que les vins issus d’une viticulture respectueuse des hommes et de l’environnement.
Les plus grandes tables du pays et d’ailleurs ont su nous faire confiance et nous espérons qu’il en sera de même pour vous.
Nous vous souhaitons de jolies découvertes.
Livraison
Livraison rapide assurée sur toute la France
Paiement
Processus de paiement simple et sécurisé
Service client
votre satisfaction est notre plus grande préoccupation.
Qualité
Nos chais garantissent une conservation optimale des vins.
Notre selection
L’autre de Sociando Mallet est un vin produit sur une sélection de parcelles du Château Sociando Mallet qui se trouve sur la commune de Saint-Serin-de-Cadourne, à une dizaine de kilomètres au nord de Pauillac, en appellation Haut-Médoc.
Les vendanges sont manuelles en cagettes, la vinification moins poussée que celle du grand vin et un élevage traditionnel en cuves et 25% en barriques neuves en font un vin rond et charmeur pour un plaisir immédiat.