Les effets des compléments alimentaires d’huile de poisson sur la croissance musculaire ont été étudiés par une équipe de chercheurs, et leur étude a révélé que ce genre de suppléments n’apportait aucun avantage aux adeptes des salles de musculation et de fitness.
Des chercheurs de l’Université d’Ecosse et des experts de l’Institut d’Aquaculture ont testé des capsules d’huile de poisson pour savoir si ces dernières augmentaient la capacité des muscles à grossir plus vite et mieux. Leurs résultats publiés dans le journal scientifique Physiological Reports [1] ont révélé que le fait de prendre des suppléments d’huile de poisson ne faisait pas de différence notable pour la croissance musculaire chez des hommes jeunes en bonne santé qui faisaient de la musculation.
Pendant leur étude, 20 individus qui s’entrainaient régulièrement en salle ont pris l’équivalent de cinq grammes d’huile de poisson chaque jour pendant huit semaines. Ces haltérophiles ou powerlifteurs consommaient aussi un solide petit-déjeuner au laboratoire avant de réaliser une série de presse à cuisses et de machine à quadriceps (leg extension), et consommaient 30 grammes de poudre de protéines.
Des biopsies musculaires ont été réalisées avant et après l’étude pour évaluer quelle quantité d’oméga-3 – considéré comme le composant le plus important de l’huile de poisson pour les muscles – a été assimilée dans les cellules musculaires.
Le Professeur Kevin Tipton ajoute : « ces dernières années, beaucoup d’études se sont focalisées sur les bénéfices de l’huile de poisson en tant que complément alimentaire et plus particulièrement sur son importance pour les muscles. Or nous avons découvert que quand il s’agit de construire de la masse musculaire maigre et de réparer les protéines endommagées, ces capsules ne semblent pas faire de différence chez des hommes en bonne santé qui font régulièrement de la musculation. »
L’équipe de recherche n’a pas trouvé de différence significative dans le taux auquel les muscles ajoutaient de nouvelles protéines après une séance d’exercice entre les participants qui prenaient des capsules d’huile de poisson et ceux qui prenaient des capsules d’huile de coco. Ces résultats montrent que les capsules d’oméga-3 n’apportent pas les avantages en salle de gym que de nombreuses autres études ont suggérées les années précédentes.
La prochaine étape sera de vérifier la réponse sur des personnes d’âge et de taux d’activité/inactivité différents, car ceci pourrait permettre d’identifier la réceptivité de ce genre d’individus au suppléments d’huile de poisson qui ont moins de masse musculaire, moins de force et par conséquent des réactions métaboliques différentes à celles de sportifs déjà bien entrainés et à la masse musculaire plus développée.
Références :
[1] Chris McGlory, Sophie Wardle, Lindsay Macnaughton, Oliver Witard, Fraser Scott, James Dick, J. Gordon Bell, Stuart Phillips, Stuart Galloway, Lee Hamilton, Kevin Tipton. Fish oil supplementation suppresses resistance exercise and feeding‐induced increases in anabolic signaling without affecting myofibrillar protein synthesis in young men. Physiological Reports, 2016.
Post Tags:	#compléments alimentaires#muscle#musculation	
Le Club Hippocrate
Navigation de l’article
Précédent Précédent
De la masse musculaire pour les plus âgés
SuivantContinuer
La course pieds nus analysée
A lire également
Nutrition	
Les raisins aussi efficaces que les gommes à mâcher sportives pour se recharger
Le Club Hippocrate	 8 septembre 2021
Une recherche publiée dans le Journal of the International Society of Sports Nutrition [1] suggère que le fait de manger des raisins secs pourrait fournir la…
Santé	
Vous cherchez la fontaine de jouvence ? Faites de l’exercice !
Le Club Hippocrate	 10 septembre 2021
Les traitements supposés offrir « un rajeunissement masculin » et combattre les effets de la vieillesse sont devenus très populaires ces dernières années, mais ces déclarations ne…
Physiologie	
La graisse dans les cuisses ralentit les plus âgés
Le Club Hippocrate	 30 août 2021
Une étude publiée dans l’American Journal of Clinical Nutrition [1] a montré qu’une augmentation de la graisse dans les cuisses était un indicateur de la perte…
Compléments alimentaires	
Du magnésium, pour quoi faire ?
Le Club Hippocrate	 15 août 2021
Un article récent déclare que 25% des utilisateurs de thérapies et produits de santé alternatifs aux États-Unis comptent pour 75% des dépenses dans ce domaine [1]….
Compléments alimentaires	
Les suppléments de fer contre la fatigue
Le Club Hippocrate	 31 août 2021
Vous vous sentez fatigué(e) aujourd’hui ? Votre style de vie actif vous use-t-il ? Ou bien est-ce un signe d’autre chose ? Les plaintes à propos de la…
Matériel	
Les entrainements par vibrations corporelles
Le Club Hippocrate	 15 août 2021
Le terme de « vibrations » est très souvent utilisé à tort et à travers, notamment dans le jargon pseudoscientifique, pour faire vaguement référence à l’énergie ou…