Référence de l'article: PE37FA0208. Porte-vélo arrière en aluminium électrosoudé pour voitures avec capot ou hayon. Repliable quand on voyage à vide (sans vélos) pour encombrement plus réduit pour plus de sécurité. Réalisé en aluminium electrosoudé pour triple robustesse et sécurité absolue même dans des situations extrêmes.
Montage des vélos au moyen de bras en aluminium tournant à 360? Avec protection caoutchoutée des cadres des vélos.
Avec 6 boucles et 6 sangles avec des crochets plastifiés dhaute qualité anti rayure ou avec Adapter. Avec des bracelets et des boucles robustes revêtus en caoutchouc anti-rayure pour la fixation des roues des vélos. Câble de fixation de 320 mm fourni pour cadres de Ø 30-50 mm.
Dimension glissière 1200 mm: adapte aux pneus jusquà 51 mm de largeur Pas jusquà 1100 mm. Avec 6 articulations crénelées en ABS avec double rayon et pour une adhérence parfaite même sur des dos-dâne et sur des routes non asphaltées. Le système de blocage des vis "Viti Block" en ABS permet une fixation plus facile et sûre, sans entamer lAlu. Ne cache pas la plaque minéralogique.	
Attention: assurez-vous que vos feux arrière et la plaque restent bien visibles. La saillie doit être marquée par un panneau signalisation arrière. Il faut éviter dutiliser lessuie-glace avec le produit installé. Pour les modèles Peugeot 307 Berline de 2001 à 2008.
La société Fabbri spécialisée dans la conception et la réalisation des accessoires destinés au transport. Il est un fornisseur qualifié pour plusieurs maisons automobiles prestigieuses.
La philosophie de production, 100% «made in Italy», se fonde depuis toujours sur des concepts de qualité et de sécurité. RDC prépare les commandes et les expédie le jour même du paiement par les transporteurs express internationals: - DHL - DPD Vous avez toujours la possibilité de suivre l'acheminement de votre colis. RDC expédie dans toute l'Europe, à l'exclusion de: Suisse, Norvège, Chypre, Malte, Îles Canaries, Ceuta et Melilla, Andorre, Gibraltar, Îles Anglo-Normandes et Île de Mann. En outre on n'effectue pas d'expédition dans les PTOM (Pays et Territoires d'Outre-mer) français. Les délais de livraison pour France, Belgique, Allemagne, Autriche, Espagne et Royaume-Uni sont de 4/5 jours ouvrables, entendus à compter du moment de la prise en charge de l'expédition par le transporteur.
Pour les expéditions dans d'autres pays européens, les délais de livraison sont de 5-8 jours ouvrables. Même si l'emballage est intact, les marchandises doivent être vérifiées dans les 5 jours suivant la réception. Toute communication après les délais susdits ne sera pas prise en considération. Pour plus d'informations on peut consulter les Conditions de Vente. RDC offre à ses propres clients le. Un procédé de restitution facile et rapide, qui libère le client des démarches liées à la restitution des articles achetés pour lesquels il a décidé, pour toute raison que ce soit, de se retirer du contrat d'achat. Le Service de Retour est un service facultatif et à paiement.
Ce montant sera déduit de la valeur du remboursement pour l'article ou les articles rendu/s. Si la cause de la restitution est imputable au fournisseur, l'utilisation du Service de Retour est gratuite. Virement bancaire Pour la modalité de paiement par virement bancaire, qui ne peut pas être confirmée immédiatement, les produits seront expédiés après la confirmation du paiement effectué. Tous les produits vendus par RDC sont couverts par la garantie commerciale de 24 mois pour les défauts de conformité, à condition que le produit soit utilisé correctement, dans le respect de sa destination d'emploi, et installé professionnellement. Au cas où, par simple erreur matérielle, on aurait livré un produit différent de celui qui a été commandé et acheté, vous aurez le droit d'obtenir le remplacement du produit, sous la condition que vous communiquez le problème au plus tard dans cinq jours à compter de la réception de ce même produit.
Découvrez ce qu'on pense à propos de nous. Les opinions de nos clients sont précieuses et nous en tiendrons compte afin d'améliorer la qualité de notre service. L'item "PORTE-VÉLO ARRIÈRE BICI OK 2 POUR 2 VÉLOS POUR PEUGEOT 307 2001-2008" est en vente depuis le vendredi 26 mai 2017.	
Il est dans la catégorie "Auto, moto pièces, accessoires\Auto\ accessoires\Voyages, transport\Barres de toit". Le vendeur est "autoparts-rdc" et est localisé à/en Martina Franca (TA). Cet article peut être expédié au pays suivant: Union Européenne.
Segment de produit: --
Type de véhicule: Automobile
Catégorie de produit: Systèmes de portage
Type de Pièces: Porte-vélos
Marque: Fabbri
Emplacement sur le véhicule: Arrière
Marque de la voiture: Peugeot
Modèle: 307
Usage: Entretien
Numéro de pièce fabricant: PE37FA0208
galerievélosaudiporte-velosarrièreporte-véloopelremorquepliableeufabstradaperuzzopoure-bikethulecoffreavecattelageoriginalporte-vélossupportpeugeotbiciportenissanvelosvélofiattorboledepuishayonbiked'attelageelectriquesatera