Découvrez notre sélection de sprays, aérosols et foggers destinés au traitement contre les puces et les insectes dans l’habitat et l’environnement du chien. Vous avez une question ou besoin d’un conseil sur un produit ? N’hésitez pas à nous contacter sur contact@illicoveto.com
Filtrer
4 résultats affichés
Trier par : Trier par : Pertinence Nom de A à Z Nom de Z à A Prix croissant Prix décroissant
Aérosol insecticide environnement Terre de Diatomée
À partir de 17,99€
500ml
Ajouter au panier
Aérosol insecticide habitat Francodex
À partir de 17,95€
250ml
Ajouter au panier
Diffuseur insectifuge habitat parfum fraîcheur Francodex
À partir de 11,99€
150ml
Ajouter au panier
Spray insecticide habitat Francodex
À partir de 16,99€
500ml
Ajouter au panier
Comment traiter l’habitat de votre chien ?
Le meilleur moyen d’éviter d’avoir des parasites dans votre foyer (puces, tiques, poux…) est d’utiliser des moyens de prévention classiques sur vos animaux. Il en existe sous forme de :
Pipettes
Colliers
Sprays
Shampoings
Etc…
Mais lorsque l’infestation est installée, il n’est pas trop tard pour agir, bien au contraire. C’est surtout la lutte contre les puces qu’il est difficile d’engager. Mais avec de bons conseils et une bonne dose de patience, vous en sortirez vainqueurs.
Conseil n°1 : Continuez à traiter très régulièrement vos animaux afin d’éviter que cette infestation n’augmente mais également pour utiliser vos animaux comme piège à puces. Ces parasites vont en effet mourir en effectuant leur repas de sang, tués par la molécule contenue dans le produit que vous aurez administré à votre compagnon.
Mais cela n’est généralement pas suffisant bien sûr. Il faut également traiter l’environnement de l’animal. Pour cela, plusieurs réflexes à adopter :
Conseil n°2 : Nettoyez régulièrement l’ensemble de la maison en passant d’abord le balai (les vibrations du balai vont faire éclore les œufs de puces) puis l’aspirateur. N’oubliez pas de balayer les plinthes et les parquets que les puces affectionnent particulièrement et d’aspirer les canapés, les matelas, les moquettes, etc… Une fois ceci fait, jetez le sac d’aspirateur dehors, les puces s’y trouvant pouvant à nouveau sortir. Terminez ce grand ménage de printemps par un nettoyage des sols à l’eau chaude additionnée de savon noir.
Conseil n°3 : Lavez en machine toutes les housses, les draps, les couvertures, les rideaux ainsi que le lieu de couchage de votre animal. Le lavage ne nécessite pas d’eau de Javel mais doit être réalisé à haute température pour détruire les œufs.
Conseil n°4 : Utilisez des produits pour agir directement sur les puces. Il peut s’agir :
D’un spray : on le vaporise sur les endroits susceptibles d’être infestés (lieu de couchage, etc…). A faire 1 fois par semaine jusqu’à être débarrassé des puces
D’un diffuseur, aussi appelé fogger, qui permet de se débarrasser de l’immense majorité des puces en une seule application. Il est impératif de bien regarder la notice avant utilisation car certaines précautions préalables sont indispensables. C’est la solution la plus efficace et la plus radicale pour se débarrasser des puces.
Vous avez une question ou besoin d’un conseil sur un produit ? N’hésitez pas à nous contacter sur contact@illicoveto.com
Des produits sélectionnés par des vétérinaires
Marques
françaises
Entreprise engagée pour la cause animale
Conseils vétérinaires
en ligne
Affinez votre recherche
Catégories
Toutes
Anti-puces
Anti-tiques
Anti-poux
Anti-moustiques
Anti-phlébotomes
Habitat
Affinez votre recherche
Marques
Derm & Soft
Francodex
Zen & Calm
Type de produit
Accessoires
Aérosols
Colliers
Comprimés
Dentifrices
Diffuseurs / foggers
Friandises
Granulés
Huiles
Lamelles
Lingettes
Lotions
Mousses
Pipettes
Shampoings
Sprays
Âge de l'animal
Adulte
Junior (Chiot / Chaton)
Sénior
Certification / Spécificité
Bio
Fabriqué en France
Naturel
Sans céréales
Sans gluten
Valider
Retour en haut de page
Suivez notre actualité
1ère plateforme de conseils vétérinaires en France mettant en relation les propriétaires d’animaux de compagnie avec des vétérinaires par téléphone, email et appel vidéo.
Propriétaires
À propos
Tarifs
Webconférences
Blog
Presse
Besoin d'aide ?
Nous contacter
Nous rejoindre
Nos partenaires
F.A.Q.
Plan du site
Siège social
6 place de la Gare
08000 Charleville-Mézières
© 2021 Tous droits réservés Mentions Légales, CGV & PDP
Paiement sécurisé
Modes de transport
Suivez-nous sur
Nos réseaux sociaux
Nos réseaux sociaux
Nos réseaux sociaux
Nos réseaux sociaux
Cookies servis avec amour !
Ils nous aident à vous proposer des offres correspondant à vos besoins, enregistrent vos paramètres sur notre site et nous signalent lorsqu’une page est trop lente ou instable. Pour plus d’informations cliquez ici.
Accepter
Refuser
Préférences
Connexion
Commander Continuer vos achats
Close GDPR Cookie Settings
Résumé de la politique de confidentialité
Cookies strictement nécessaires
Cookies tiers
Cookies additionnels
Powered by GDPR Cookie Compliance
Résumé de la politique de confidentialité
Ce site utilise des cookies afin que nous puissions vous fournir la meilleure expérience utilisateur possible. Les informations sur les cookies sont stockées dans votre navigateur et remplissent des fonctions telles que vous reconnaître lorsque vous revenez sur notre site Web et aider notre équipe à comprendre les sections du site que vous trouvez les plus intéressantes et utiles.
Cookies strictement nécessaires
Cette option doit être activée à tout moment afin que nous puissions enregistrer vos préférences pour les réglages de cookie. Elle est également nécessaire au fonctionnement des services fournis par illicoVeto
Enable or Disable Cookies
Si vous désactivez ce cookie, nous ne pourrons pas enregistrer vos préférences. Cela signifie que chaque fois que vous visitez ce site, vous devrez activer ou désactiver à nouveau les cookies. De même, votre connexion au compte illicoVeto ne pourra pas être enregistré, et vous pourrez rencontrer des soucis lors de l'utilisation de nos services.
Cookies tiers
Ce site utilise Google Analytics pour collecter des informations anonymes telles que le nombre de visiteurs du site et les pages les plus populaires. Garder ce cookie activé nous aide à améliorer notre site Web. Le site utilise également Sendinblue afin d'optimiser ses services mail. Enfin, Crisp nous permet de dialoguer avec vous en direct depuis la boutique illicoVeto.
Enable or Disable Cookies
Veuillez activer d’abord les cookies strictement nécessaires pour que nous puissions enregistrer vos préférences !
Cookies additionnels
Ce site utilise les cookies supplémentaires suivants :
Google AdSense
Facebook
Moneytizer
Enable or Disable Cookies
Veuillez activer d’abord les cookies strictement nécessaires pour que nous puissions enregistrer vos préférences !