Partager Save the date Europe/Paris Présentation de saison - Le Tetris Et oui, c'est la rentrée aussi au Tetris. Comme de bons petits écoliers, notre équipe prépare son exposé de septembre : la présentation de saison. On sort son stylo quatre couleurs et sa copie double dans la joie et la bonne humeur pour un goûter de rentrée au Tetris ! Venez découvrir la programmation de la saison 2021/2022 : spectacles, résidences, actions culturelles et accompagnement. Tout ce qui se passera de septembre à juillet au Tetris ! Ouvert à toustes, public de la première heure ou mélomane curieux, partagez un moment privilégié avec ceux qui font vivre votre salle de spectacle toute l'année. - -
Et oui, c'est la rentrée aussi au Tetris. Comme de bons petits écoliers, notre équipe prépare son exposé de septembre : la présentation de saison. On sort son stylo quatre couleurs et sa copie double dans la joie et la bonne humeur pour un goûter de rentrée au Tetris !
Venez découvrir la programmation de la saison 2021/2022 : spectacles, résidences, actions culturelles et accompagnement. Tout ce qui se passera de septembre à juillet au Tetris !
Ouvert à toustes, public de la première heure ou mélomane curieux, partagez un moment privilégié avec ceux qui font vivre votre salle de spectacle toute l'année.