pas spécialement douée mais j'aimerais montré qu'il est possible de se régaler sans être un grand chef...suffit d'y passer un peu de temps...
Tags associés : a tartiner, accompagnements, biscuits, blabla, boulangerie, pain, viennoiseries, desserts, entrees, gateaux de bonbons, glaces, sorbets and co, gourmandises, gateaux, tartes salees, viandes, yaourts
Ses blogs
Gourmandise : source inépuisable de bonheur
Des essais culinaires de recettes trouvées ça et la..
lesaventuresgourmandesdesabrina
Articles : 374
Depuis : 05/03/2010
Categorie : Cuisine
Articles à découvrir
Crème dessert chocolat blanc
13 mai 2020
Danette n'a qu'à bien se tenir!! dessert maison oblige simple rapide, on fait le parfum que l'on veut, j'adore http://www.recette247.com/thermomix/creme-facon-danette-chocolat-blanc-thermomix/ Ingrédients – 100 g de chocolat blanc – 500 g de lait – 2 oeufs – 2 sachets de sucre vanillée – 70 g de sucre en poudre – 25 g de maïzena –
Cookies brownies
29 avr. 2020
une envie de chocolat ?! il faut goûter ces petites merveilles!! voici la recette d'origine, déjà testée 2 fois cependant je tenterais quelques modifications pour la prochaine fois sans café mais avec beurre salé http://www.iletaitunefoislapatisserie.com/2015/08/recette-des-cookies-brownies.html#.XqmJ9LpuLIW pour une douzaine de cookies: 90 g
Pain de mie aux céréales
30 août 2020
Un délicieux pain de mie. Nature ou aux céréales selon vos envies. Parfait pour les croques monsieur ou grillé au petit dej 500g de farine 25g de sucre 20 g de beurre 15g de levure 260g d'eau 1 petit oeuf 9g de sel Petrissage 4 mn vitesse 1 + 6mn vitesse 4 Pointage 45 mn dans four à 30 degrés avec un bol d'eau chaude Division façonnage mise
Biscuits bn et mini bn
13 mai 2020
j'adore les biscuits, j'en fais régulièrement mais alors là suis fan c'est la recette habituelle des sablés que je trouve ici http://www.cookomix.com/recettes/sables-a-confiture-thermomix/ mais là j'ai craqué pour ces emportes pièces trop mignons qui rendent des petits sablés trop pareils que les autres industriels mais bien meilleurs forc
Gaufres au yaourt
13 mai 2020
en parcourant les recettes de Melie-Melo, ses gaufres au yaourt ont retenu mon attention allez c'est parti !! http://melie-melo-en-cuisine.com/2020/02/gaufre-au-yaourt-avec-ou-sans-thermomix.html on obtient des gaufres bien croustillantes, qui le lendemain retrouvent leur charme grâce à un petit passage au grille pain Pour une dizaine de gaufres
Coquelines
13 mai 2020
les coquelines de Melie-Melo tellement appétissantes m'ont aussitôt donné envie de tester: en version nature, fraise et chocolat hummm je ne sais laquelle je préfère, Toutes surement hihihi essayée, adoptée et à refaire très vite http://melie-melo-en-cuisine.com/2020/05/coqueline.html j'ai obtenu 18 coquelines, 3x6 avec mon moule 2 œufs 1
Cookies chocolat blanc framboise
30 août 2020
trop trop bons, alors ceux là sont tops !!! c'est cette recette là qui m'a inspirée, mais je l'ai modifié un peu et le résultat est hyper gourmand https://lapetitecuisinedeva.wixsite.com/lapetitecuisine/post/2018/09/20/cookies-framboises-citron-et-amandes Pour une quinzaine de gros cookies : 125 g de beurre demi-sel mou 120 g de sucre roux 1
Cookies avoine caramel
30 août 2020
cookies délicieux en provenance de ce superbe blog, une mine de recettes plus gourmandes les unes que les autres: http://erynfollecuisine.canalblog.com/archives/2009/04/16/13297168.html je conserve ici précieusement la recette pour refaire avec un peu moins de sucre Pour environ 18 biscuits de 20 g chacun : - 100 g de farine - 50 g de flocons d'a
Crème menthe chocolat
29 avr. 2020
il a fait beau, il a fait chaud alors voici un petit dessert rafraichissant, une crème dessert à la menthe recouverte de chocolat pour les plus gourmands j'ai suivi cette recette: http://www.espace-recettes.fr/desserts-confiseries-recettes/creme-dessert-a-la-menthe/h1cqxf9r-6dd0e-416579-cfcd2-2tm49ytb 500 g lait 100 g de sirop de menthe 20 g de m
Cake au citron façon Pierre Hermé
13 mai 2020
c'est un délicieux petit cake que voici issu d'une recette partagée sur un groupe de pâtisserie, idéal car peu de beurre pour un résultat pourtant très moelleux, je retiens précieusement la recette et vous la conseille pour la pate à cake: 3 œufs à température ambiante 190 g de farine 4 g de levure chimique les zestes de 2 citrons 200 g
Récents
Populaires
Vallée Lys Halluin : Vide-Maisons... Comment ça Marche ? (Déc. 2021).
8 déc. 2021
Réunion ZOOM ce soir : Le point sur la conciliation avec le cabinet GOBERT
7 déc. 2021
Rétro-Donj Hors-Série N°2 : "Il était une fois les règles Avancées de Donjons & Dragons - Le guide du collectionneur"
9 déc. 2021
SENIORS PHASE REGIONALE
7 déc. 2021
Télévisions Algériennes et arabes en direct, live, قنوات ، تلفزات جزائرية و عربية على المباشر
28 nov. 2010
Apéritif festif
29 déc. 2012
Bûche chocolat/vanille croustillant praliné
24 déc. 2015
Tuto pochette cadeau ultra rapide à faire
21 déc. 2014
Overblog
OverBlog est une plateforme de blogs, active et en pleine évolution.
Créez un blog, sans connaissance technique, et retrouvez tout ce que vous publiez ! Créer votre blog n’a jamais été aussi simple.