Nicolas Bay (RN) : « Il n y a pas de vraie volonté d’éradiquer l’activité islamiste ni de tarir les flux migratoires » [Interview]
24/11/2021 05:02
Politique
Les entrepreneurs et l’élection présidentielle : Emmanuel Macron et Eric Zemmour en tête selon un sondage
23/11/2021 04:33
Politique
Présidentielles 2022. Barnier, Bertrand, Pécresse, Ciotti, Juvin. Le débat de la primaire des Républicains
21/11/2021 07:25
Politique
Macron, Zemmour, Mélenchon, Le Pen : Le quatuor le plus recherché sur Google
21/11/2021 07:05
International
International
Israël. Covid-19 : le ministre de la Santé envisage la quatrième dose de vaccin…
26/11/2021 08:29
International
Mazaly Aguilar (VOX) : « Il ne faut pas toucher à la souveraineté nationale » [Interview]
26/11/2021 04:19
International
Italie. Pour les non vaccinés, « il ne reste que le napalm » selon un président de région [Vidéo]
25/11/2021 13:35
Culture & Patrimoine
Zuydcoote a lavar « Ja » d’ar flamankeg
25/11/2021 04:51
A La Une
Migrants. Crise à la frontière polonaise : le bon, la brute et le naïf.
25/11/2021 04:43
Société
Sociétal
Education
Social
Ensauvagement
Justice
Religion
Santé
Eco
Culture & Patrimoine
Culture
Histoire
Patrimoine
Environnement
Sciences
Sports
Le Mag’
BZHK
LocalCARHAIXPolitique
On retrouvera Christian Troadec aux régionales de 2021
07/11/2019 05:00
A LA UNE
A La Une 26/11/2021 06:03
Immigration. Selon un sondage commandé par la LICRA, 69% des Français trouvent qu’il y a trop d’immigrés en France
A La Une 25/11/2021 04:49
Réveil européen. Pour faire face au « grand effacement » et au « grand remplacement », l’Institut Iliade publie son Manifeste [Interview]
A La Une 25/11/2021 04:43
Migrants. Crise à la frontière polonaise : le bon, la brute et le naïf.
A La Une 24/11/2021 05:02
Nicolas Bay (RN) : « Il n y a pas de vraie volonté d’éradiquer l’activité islamiste ni de tarir les flux migratoires » [Interview]
A La Une 24/11/2021 04:12
Ferenc Almássy (Visegrad Post) : « Viktor Orbán est en recherche active de partenaires et d’alliés » [Interview]
Infatigable, Christian Troadec présentera une liste aux élections régionales de 2021. S’il parvenait à franchir la barre des 10 %, il aurait des élus. En ce moment, il cherche des alliés.
Christian Troadec (régionaliste de gauche), maire et conseiller départemental de Carhaix, ne perd pas de temps. Il s’active en ce moment à préparer une liste pour les élections régionales de décembre 2021, en association avec l’UDB. Il faut trouver d’abord 91 candidats, il les trouvera – le Mouvement breton est riche en éléments divers et variés. Pour l’argent, ce sera plus compliqué – les « militants » sont plutôt radins et peu enclins à cracher au bassinet. Reste les sponsors… En effet, d’après l’article 355 du code électoral, « sont remboursés aux listes ayant obtenu au moins 5 % des suffrages exprimés : le coût du papier, l’impression des bulletins de vote, affiches, circulaires et les frais d’affichage. »
Par conséquent, pour tout ce qui peut être qualifié de « faux frais », il est conseillé de disposer d’une petite cagnotte… ou grosse pour le PS et LR (à cause des journaux électoraux). Tout ce qui concerne la campagne officielle a donc été remboursé à Troadec en 2015 puisqu’il avait obtenu 80 727 voix (6,71 %). Notons que dans son fief de Carhaix Plouguer, il avait terminé au premier tour en tête avec 44,83 % des suffrages ; dans le Finistère, il obtenait la quatrième place (10,63 %). C’est dans les autres départements que ça clochait : 3,68 % en Ille-et-Vilaine, 5,71 % dans le Morbihan et 6,64 % dans les Côtes-d’Armor.
Troadec a donc évité le naufrage financier, mais connu l’échec politique faute d’avoir été qualifié pour le second tour et obtenu des élus. Car, d’après l’article L. 346 du code électoral, « seules peuvent se présenter au second tour les listes ayant obtenu au premier tour un nombre de suffrages au moins égal à 10 % des suffrages exprimés ». Maigre consolation : Troadec met en avant le fait qu’il représente « la quatrième force politique de la Bretagne » (Le Télégramme, lundi 7 décembre 2015). Cette fois, le maire de Carhaix se refuse à donner des consignes de vote pour le second tour : « On pense que les électrices et les électeurs sont assez grands pour savoir ce qu’ils ont à faire. Et évidemment pas de fusion non plus (…) On prépare l’avenir » (Le Télégramme, mardi 8 décembre 2015).
Le Drian et Troadec ne s’aiment pas
Donc pas de fusion, ni avec Le Drian (PS) ni avec Le Fur (LR), ce qu’aurait permis l’article L. 346 du code électoral : « La composition de ces listes peut être modifiée pour comprendre les candidats [Troadec par exemple] ayant figuré au premier tour sur d’autres listes, sous réserve que celles-ci aient obtenu au premier tour au moins 5 % des suffrages exprimés et ne se présentent pas au second tour. » Mais Le Drian et Troadec ne s’aiment pas et le premier n’avait pas besoin de renforts pour l’emporter aisément au second tour.
Aujourd’hui, Troadec se fixe un double objectif : s’ouvrir encore davantage et « participer à une force majoritaire au sein du conseil régional ». Pour ce faire, la porte de la coalition est grande ouverte « à toutes les bonnes volontés. Il y a déjà des discussions en cours » (Ouest-France, Bretagne, 21-22 septembre 2019). Vaste programme ! Pour ce qui est de la « force majoritaire », qu’en pense Loïg Chesnais-Girard (PS), président du conseil régional de Bretagne ?
Bernard Morvan
Crédit photo : Breizh-info.com
[cc] Breizh-info.com, 2019, dépêches libres de copie et de diffusion sous réserve de mention et de lien vers la source d’origine – V
Tags
christian troadec
Telegram
VK
Facebook
Twitter
WhatsApp
Linkedin
ReddIt
Print
Email
.
- Je soutiens BREIZH-INFO -
Economie 26/11/2021 17:49
Le Département d’Ille-et-Vilaine prend 150 000 € aux contribuables pour financer SOS Méditerranée qui aide les immigrés clandestins
Après déjà une subvention de 50 000 € l’an dernier, le département d’Ille-et-Vilaine vient de décider de verser à nouveau...
Economie 26/11/2021 09:39
Grand Remplacement et crime contre les Européens. Le Parlement Européen veut favoriser l’immigration économique légale
Qui stoppera les fous furieux qui, malgré les tensions monstres dans l'Union Européenne actuellement, oeuvrent à faire venir toujours...
Amanda Michele on Tyrannie sanitaire. Nous sommes des millions prêts à tout pour protéger nos enfants et leur offrir un avenir [L’Agora]
jojo on Mazaly Aguilar (VOX) : « Il ne faut pas toucher à la souveraineté nationale » [Interview]
Alberto da Giussano on Italie. Pour les non vaccinés, « il ne reste que le napalm » selon un président de région [Vidéo]
FRANCEUSA on Tyrannie sanitaire. Nous sommes des millions prêts à tout pour protéger nos enfants et leur offrir un avenir [L’Agora]
BiENDITDONC on Tyrannie sanitaire. Nous sommes des millions prêts à tout pour protéger nos enfants et leur offrir un avenir [L’Agora]
Articles liés
Politique 22/07/2021 05:10
Les trois mousquetaires de l’UDB
Politique 14/07/2021 05:40
Troadec a battu Ferrand
Politique 24/04/2021 05:57
Les « forces de gauche » peuvent compter sur Christian Troadec
Politique 16/10/2020 05:49
Christian Troadec retrouve ses « amis » du PS
REUNIFICATION
Sociétal
Rattachement de la Loire Atlantique à la Bretagne. Michel Ménard « Je suis pour l’expression des citoyens »
Tribune libre
Réunification de la Bretagne, défense du Breton et du Gallo, statut de résident : pour quoi faire ? [L’Agora]
NANTES
Réunification de la Bretagne. 80% des électeurs de Loire-Atlantique veulent pouvoir choisir par référendum
E brezhoneg
Douarnenez a c’houlenn ur referendum war an adunvanidigezh
E brezhoneg
Breizh adunvanet : Isabelle Le Callenec a ziskouez he c’hartoù
INSOLITE
Insolite
IEL. Par Greg Toussaint
Insolite
Insolite : un homme dans l’équipe de foot féminine iranienne ?
Insolite
Les manifs gauchistes : derniers bastions du monde blanc !
Insolite
Quand les Marocains célèbrent la Marche Verte dans… le Val d’Oise !
Insolite
Fête de l’Humanité 2021. Livre Noir au coeur du « Wokistan »
AGENDA
E brezhoneg
20 a viz du : tolpadeg « treuz » e Roazhon
BREST
11 a viz du : tolpadegoù al Libre-Pensée e Breizh
Evenements à venir en Bretagne
Festisol : quand laïcité rime avec promotion du voile islamique
BREST
Brest, ville candidate au Sommet Mondial de l’Océan
Evenements à venir en Bretagne
Logonna-Daoulas (29). 1ère édition du Festitruck le samedi 18 septembre
Contactez-nous
BREIZH-INFOTOUTE L\'ACTUALITE EN BRETAGNE ET AILLEURS
BREIZH-INFO est un média indépendant traitant de l’actualité bretonne et internationale.
Pour nous écrire : [email protected]
Facebook
Instagram
Twitter
Youtube
© BREIZH-INFO - Dépêches libres de copie et diffusion sous réserve de mention et de lien vers la source d’origine | Qui sommes-nous ? | Mentions légales et cookies
Bienvenue sur notre plateforme de consentement cookies de BREIZH-INFO.com
× Lorsque vous naviguez sur le site Breizh Info, des cookies sont déposés sur votre navigateur. Pour certains d’entre eux, votre consentement est nécessaire. Cliquez sur chaque catégorie de cookies pour activer ou désactiver leur utilisation. Pour bénéficier de l’ensemble des fonctionnalités proposées par le site de Breizh info (partage d’articles sur les réseaux sociaux, publicités conformes à vos centres d’intérêt, amélioration du site grâce aux statistiques de navigation, etc.), il est conseillé de garder l’activation des différentes catégories de cookies.
Accepter Rejeter
Confidentialité & cookies Gestion des cookies
Gérer mes cookies
Fermer
Aperçu du respect de la vie privée
Ce site Web utilise des cookies pour améliorer votre expérience lorsque vous naviguez sur le site. Parmi ceux-ci, les cookies classés comme nécessaires sont stockés sur votre navigateur car ils sont essentiels pour le fonctionnement des fonctionnalités de base du site web. Nous utilisons également des cookies tiers qui nous aident à analyser et à comprendre comment vous utilisez ce site web. Ces cookies ne seront stockés dans votre navigateur qu'avec votre consentement. Vous avez également la possibilité de refuser ces cookies.
Mais la désactivation de certains de ces cookies peut affecter votre expérience de navigation.
Réseaux sociaux	
Réseaux sociaux
Ces cookies permettent à nos partenaires de vous proposer des publicités et des contenus personnalisés en fonction de votre navigation, de votre profil, de vos centres d'intérêt. En désactivant ces cookies, des publicités et contenus sans lien avec les centres d’intérêt déduits de votre navigation vous seront proposés sur le site.
Promotion de nos contenus	
Promotion de nos contenus
Nos cookies et/ou ceux de nos partenaires nous permettent de vous proposer nos contenus, produits et services ainsi que le cas échéant des offres commerciales ciblées en lien avec votre visite sur notre site (reciblage) via différents canaux de communication.
Mesure d’audience et web analyse	
Mesure d’audience et web analyse
Ces cookies permettent de mesurer la fréquentation de notre site, d’optimiser son ergonomie et ses contenus ainsi que d’identifier vos centres d’intérêt à des fins de personnalisation.
Publicité et contenus personnalisés	
Publicité et contenus personnalisés
Ces cookies permettent à nos partenaires de vous proposer des publicités et des contenus personnalisés en fonction de votre navigation, de votre profil, de vos centres d'intérêt. En désactivant ces cookies, des publicités et contenus sans lien avec les centres d’intérêt déduits de votre navigation vous seront proposés sur le site.
Cookies de base	
Cookies de base
Les cookies nécessaires sont absolument indispensables au bon fonctionnement du site web. Ces cookies assurent les fonctionnalités de base et les caractéristiques de sécurité du site web, de manière anonyme.