Déportation de prisonniers civils au camp de concentration d’Holzminden Novembre 1916-Avril 1917 100 % Liste alphabétique de l’association des "otages français de représailles" 6 % Accusé de réception de paquet 5 % Cinéma et théatre à Holzminden 5 % Les cartes de voeux - bonne année 5 %
Articles au hasard :
La violation du droit des gens en Belgique Un père militaire allemand à son fils Horst GRESBRAND Fritz à Anna Bruxelles en 14-18 Les frères Carlier à Holzminden
Brèves
Le "bal des aîeuls" de Thérèse Soudan primé
dimanche 4 novembre
A noter que le livre "Le bal des aïeuls" de Thérèse Soudan a reçu le 14 octobre 2012 le prix spécial du jury au 7ème salon du livre des gourmets de lettres à l’Hôtel d’Assezat à Toulouse. Félicitations à l’auteur.
Sur le Web
CIRHIBRU
Site du centre interdisciplinaire de recherches sur l’histoire de Bruxelles de l’université libre de Bruxelles
Publication officielle du gouvernement belge
La violation du droit des gens en Belgique
Editions Berger-Levrault - 1915
jeudi 13 décembre 2007
par Fred HIERNAUX
popularité : 2%
Les 2 tomes de l’ouvrage sont disponibles sur Gallica, la bibliothèque numérique de la bibliothèque nationale de France (BNF) :
le 1er tome comporte 12 rapports de la commission d’enquête, avec des extraits de la lettre pastorale (Noël 1914) du Cardinal Mercier, archevêque de Malines.
Le 2ème tome comprend les rapports 13 à 22 de la commission d’enquête, entre autre des facs-similés de carnets de soldats allemands, ou la correspondance du cardinal Mercier.
Pour plus de précisions sur le contenu, vous pouvez consulter les tables des matières en fin d’ouvrage.