Champ de saisie de la recherche : saisissez les premières lettres de votre recherche et parcourez les propositions avec les flèches de direction
Effacer le champ de recherche
Lancer la recherche sur le scénario Partout
Recherche avancée
Vous êtes ici : Accueil / Détail du document / Détail du document
⌂ Accueil
Secteurs
Jeunesse
Ado / Adulte
Presse
Image & son
Multimédia
Pôle culturel et sportif du Bois fleuri
Archives municipales
Bistrot du Bois fleuri
Centre d'arts/Salle d'expo
École de Musique Danse et Théâtre
Spectacles vivants
Musée des Amis du Vieux Lormont
Salle Léo Lagrange
☑ Agenda
Infos pratiques
Présentation
Inscriptions
Partager sur twitter (Nouvelle fenêtre)
Partager sur facebook (Nouvelle fenêtre)
Partager sur tumblr (Nouvelle fenêtre)
Partager sur pinterest (Nouvelle fenêtre)
Partager sur gplus (Nouvelle fenêtre)
0/5
0 avis
La bibliothèque de la forêt / Seoha Lim
Livre
Lim, Seoha. Auteur
Edité par Maison Eliza. Paris - 2020
Au lever du jour, les animaux de la forêt se rejoignent dans une petite bibliothèque pour partager des moments chaleureux autour des livres. Un album sur la lecture et les activités autour du livre.
Voir la collection «Menthe à l'eau»
Autres documents dans la collection «Menthe à l'eau»
Contient
Description
Sujet
Oeuvre
Note
Traduit de l'anglais
Type de document
Livre
Langue
français
Description physique
1 vol. (32 p.) ; illustrations en couleur ; 25 x 18 cm
Date de publication
2020
Collection
Menthe à l'eau
Cotes
A LIM
Sections
Jeunesse
Popularité
Document emprunté 1 fois ces 6 derniers mois
Sujets
Bibliothèques -- Livres d'images
Livres et lecture -- livres d'images
Forêts -- Livres d'images
Exports
Export PDF
Export CSV
Export HTML
Export RIS (Zotero)
Lien permanent (Nouvelle fenêtre)
Vérification des exemplaires disponibles ...
Se procurer le document
Vérification des exemplaires disponibles ...
Autre format
Issus de la même oeuvre
Suggestions
Sélection : Coups de coeur jeunesse
Je veux un chien et peu importe lequel / Kit...
Livre | Crowther, Kitty (1970-....). Auteur | 2021
Tous les matins, Millie demande à sa mère d'adopter un chien au refuge, ce qui lui permettrait de participer au célèbre club des Dogs. La mère finit par accepter, à la surprise de la fillette.
La bibliothèque de la forêt / Seoha Lim
Livre | Lim, Seoha. Auteur | 2020
Au lever du jour, les animaux de la forêt se rejoignent dans une petite bibliothèque pour partager des moments chaleureux autour des livres. Un album sur la lecture et les activités autour du livre.
Gabriel / Maylis Daufresne
Livre | Daufresne, Maylis. Auteur | 2021
A la sortie de l'école, Gabriel se sent un peu perdu face à l'agitation du monde extérieur. Dans la voiture, sa mère lui raconte sa journée mais le petit garçon a hâte d'être à la campagne et de retrouver son grand-père. Un album sur la société, le t...
Quand dehors t'appelle / Deborah Underwood
Livre | Underwood, Deborah. Auteur | 2021
Un album pour apprendre à entendre les appels de la nature, renouer avec elle, comprendre son importance et donc la nécessité de la protéger.
Julian au mariage / Jessica Love
Livre | Love, Jessica. Auteur | 2021
Durant un mariage, Julian et Marisol s'échappent et jouent sous l'arbre à sirènes. Après ses roulades avec la chienne Gloria, Marisol a la robe toute tachée. Mais grâce à l'imagination de Julian et à la complicité des grands-mères, la fête se poursui...
Petite pousse / Sophie Vissière
Livre | Vissière, Sofia (1986-....). Auteur | 2021
Un père et ses trois enfants se promènent dans le jardin en floraison. L'aîné et la cadette choisissent une fleur puis offrent un pissenlit au bébé pour qu'il souffle dessus.
Les trois frères d'or / Olga de Dios
Livre | Dios, Olga de (1979-....). Auteur | 2021
Elio, Martin et Karl sont les trois poussins de la poule aux oeufs d'or. Elio vit dans un pays aux ressources naturelles abondantes. Martin est un artiste adulé mais incompris de ses contemporains. Quant à Karl, il vend son corps d'or pour assurer se...
Merveilleux / Gay Wegerif
Livre | Wegerif, Gay (1957-....). Auteur | 2021
Des illustrations d'animaux représentés avec des formes simples et colorées sont accompagnées de textes célébrant la singularité de chacun.
L'extraordinaire aventure de la classe de Mll...
Livre | Naumann-Villemin, Christine. Auteur | 2021
Aujourd'hui, Mlle Petsec demande à ses élèves de présenter un objet à la classe. Les enfants se réjouissent jusqu'au moment où une énorme araignée surgit sur le pied de l'institutrice. En faisant un bond en arrière, celle-ci renverse une pile de dict...
Cher Donald Trump / Sophie Siers
Livre | Siers, Sophie. Auteur | 2021
Sam ne supporte plus son grand frère et pense à construire un mur pour séparer la chambre en deux. Régulièrement, il écrit au président américain Donald Trump pour le remercier de cette idée, l'informer de l'avancée de son projet et des réactions qu'...
Pluie / Anders Holmer
Livre | Holmer, Anders (1977-....). Auteur | 2019
Recueil de haïkus décrivant une série de scènes qui se déroulent sous la pluie. Un cheval se dépêche de labourer un champ, un père change un pneu pendant que ses enfants jouent, un concert improvisé est donné dans un wagon de train. A travers le dése...
L'oranger / Andrea Antinori
Livre | Antinori, Andrea (1992-....). Auteur | 2021
Un oranger excédé décide de se retourner contre tous ceux qui le dérangent : les oiseaux, une chenille, le jardinier, un chien, etc. Il s'enfuit ensuite à l'autre bout du monde. Une fable pour sensibiliser les tout-petits à la protection de la nature...
Le supplice de la banane : et autres histoir...
Livre | Szeliga, Madlena. Auteur | 2020
Vingt histoires d'épouvante empruntant le vocabulaire du crime pour raconter le destin brisé de fruits et de légumes : un chou décapité, une carotte sauvagement râpée ou des tomates assassinées dans un bain de sang. Ces végétaux martyrs aux tempérame...
Et pendant ce temps-là au Japon... / Taï-Mar...
Livre | Le Thanh, Taï-Marc. Auteur | 2021
Un soir, papa rentre avec un petit Japonais qu'il a adopté. Les jours suivants, il accueille également un couple d'hommes, un lama, un clown triste et cinq charpentiers nains. La tablée s'agrandit de plus en plus.
Hissez haut ! / écrit par Kara Lareau
Série
Les aventures involontaires des soeurs Mouais, 1
Livre | Lareau, Kara. Auteur | 2020
Délaissées par leurs parents, Aubépine et Clémentine, des jumelles, vivent à Morneville. Un jour, leur routine quotidienne est brutalement interrompue lorsqu'elles se font enlever par des femmes pirates qui les emmènent en haute mer.
Notre cabane / Marie Dorléans
Livre | Dorléans, Marie. Auteur | 2020
Deux jeunes garçons et une jeune fille quittent leur maison pour se rendre à la lisière de la forêt où ils ont construit une cabane. Le trajet jusqu'au sous-bois est long. Ils sont amenés à suivre un chemin à travers champs. Lors de leur promenade, u...
Alice & Alex / Hugo Zaorski
Livre | Zaorski, Hugo (1989-....). Auteur | 2020
Amateurs de mode, Alice et Alex se croisent un jour chez le couturier à qui ils ont commandé une tenue d'été. Mais les jours suivants, ils sont saisis d'un trouble singulier qui les empêche de dormir, les fait rougir et les rend maladroits. Chacun de...
Un petit besoin urgent ! / Quentin Gréban
Livre | Gréban, Quentin (1977-....). Auteur | 2021
Alors qu'elle arrive au marché avec sa maman, Eva veut faire pipi. Le marchand de légumes, le policier et le conducteur de tramway l'aident à arriver à temps chez elle. De retour à la maison, Eva n'a plus envie.
Comment j'ai raté ma vie / Bertrand Santini ...
Livre | Santini, Bertrand (1968-....). Auteur | 2019
Un homme se souvient de son enfance, période heureuse où il était riche et beau, habitait un immense château et avait plein d'amis. Puis il est devenu bête, pauvre, menteur, sans amis et sans amour. Une fable où l'image prend le contre-pied du texte ...
Odette fait des claquettes / Davide Cali
Livre | Cali, Davide (1972-....). Auteur | 2020
Odette, 7 ans, aime lire et grignoter. Lorsqu'elle est seule, elle met de la musique et fait des claquettes devant son miroir. Mais elle s'attriste de ne pas être mince comme les filles de sa classe et comme Sauterelle, l'héroïne de Léo David, son au...