Voici  un petit sac à dos idéal pour trimbaler tous les articles essentiels. On peut y glisser un portefeuille, une bouteille d'eau pour bien s’hydrater, des collations pour la journée et plus encore!
La cuirette marine est vraiment génial. Elle est lavable, imperméable, supporte très bien les rayons UV et très résistante pour qu'on n'est pas peur de le traîner dans tous les activités du quotidien. C'est une belle fibre riche en couleur pour le sac Nini.
 
Le liège Portugal possède vraiment de belles caractéristiques. J’aime cette matière pour son coté brut, mais aussi parce que c’est écoresponsable, naturelle, végan et approuver par la PETA. En plus d’être lavable, hydrofuge, anti- moisissure, antibactérien, c’est très résistant. Le liège est une belle matière parfaite pour trimbaler le sac à dos ou on veut sans crainte. On adore son allure riche et ça texture et elle sera parfait pour exprimer nos goûts et surtout nos valeurs.
Il a une grande poche avec un zip à l’avant pour y mettre les clefs ou le cellulaire à portée de la main, c'est parfait pour avoir accès à tes choses plus rapidement.
À l’intérieur, la poche zippée est facile d’accès et facilement maniable pour ne pas gêner les recherches dans du sac à dos.  Elle est parfaite si on préfère que les objets précieux soient moins accessibles pour éviter les vols.
Il y a un mousqueton à l'intérieur pour y accrocher les clefs afin d’épargner de précieux moments à les chercher.
L’intérieur est imperméable et de couleur noir pour ne pas y voir les taches. Si jamais une pêche a explosé, le de panique: un coup de chiffon et c’est réglé. La doublure n’est pas fixée au fond du sac pour en faciliter l’entretien.