Nous avons des demandes très précises, afin de trouver assurément le « perfect match », la personne qui colle au poste/à l’équipe, pour un plaisir de travailler partagé et un épanouissement mutuel.
Vous trouverez ci-dessous l’annonce déployée sur le site de l’ONEM et de son homologue néérlandophone, le VDAB.
Si vous pensez qu’un(e) de vos proches ou vous mêmes seriez un(e) parfait(e) candidat(e), les modalités de réponse sont en bas de page.
Un tuyau? Passez un peu de temps sur ce site internet afin d’en savoir plus sur Orthoteam.
Secrétaire médical et assistant (e) polyvalent (e) au sein d’une clinique spécialisée en orthodontie digitale
PROFIL
Un(e) secrétaire et assistant(e) polyvalente d’exception est recherché()e pour compléter l’équipe performante d’une clinique orthodontique spécialisée très réputée: www.orthoteam.be
Cette position en contact direct avec les patients requiert une excellente présentation, beaucoup de tact, d’énergie positive, ainsi qu’un engagement et un professionnalisme sans faille.
Nous recherchons un(e) équipièr(e) qui soit en adéquation avec nos valeurs et notre mission, qui s’approprie et incarne notre culture d’entreprise.
Aucune expérience orthodontique n’est requise, mais une expérience de contacts directs avec des clients/patients est un must.
Il est également requis d’avoir de grandes facilités avec l’outil informatique car notre cabinet est très technologiquement orienté.
Les meilleurs candidats auront une belle énergie, une personnalité calme et amicale, agréable et positive, extravertie, toujours professionnelle, un engagement de transparence, et une priorité à la notion d’équipe.
Vous devez être capable de prêter attention aux détails, d’être efficient(e) et auto motivé(e), ainsi que d’apprendre vite.
D’excellentes qualités d’écoute et de communication et la capacité de résister au stress sont indispensables.
Nous recherchons un état d’esprit résolument constructif et orienté solutions, qui se donne à fond et ne recule devant aucun défi.
COMPÉTENCES
Expériences professionnelles souhaitées
Une expérience dans le domaine administratif est obligatoire
Gestion de caisse, prise de responsabilité financière
Savoir jongler avec les nouvelles technologies
Une expérience et ou un intérêt dans le secteur de la santé est un plus
Aimer le travail au fauteuil en support au praticien
Ranger, nettoyer et stériliser le matériel
Langues
FRANÇAIS parfait
ANGLAIS excellent.
Minimum bilingue FR/EN .
Le Néerlandais est un atout supplémentaire.
Permis de conduire
Permis B
CONTRAT
Régime de travail : Temps plein sur 4 jours/semaine dont 9 samedis /an
Heures/sem: 38h00
Type: CDD renouvelable vers CDI
Rentrée en fonction: immédiate
POSTULER
Personne de contact : Nathalie Leemans (Assistante exécutive)
Vous pouvez envoyer vos candidatures via mail uniquement à l’adresse suivante nl+engage@orthoteam.be avec le titre NEW TEAM MEMBER
Ecrivez un paragraphe nous expliquant ce qui fait de vous l’équipier(e) idéal(e) en y joignant votre cv en pièce jointe .
N’oubliez pas de nous fournir votre adresse e-mail personnelle pour un futur entretien vidéo
Aucune autre manière de répondre à cette annonce ne sera prise en compte. Merci de ne pas envoyer de courrier, de ne pas vous déplacer, et de ne pas téléphoner.
Nous sommes impatients et enthousiastes de faire votre connaissance.
A vous de jouer 😀
L'esprit Orthoteam
Nous croyons que quelle que soit notre fonction, changer la façon dont nous exerçons notre métier peut avoir des effets magiques.
Notre passion et notre ouverture, notre volonté de simplifier et notre culture du service sont ressentis au quotidien par nos patients: comme pour les membres de nos familles, nous leur proposons les traitements les plus modernes, fiables, et adaptés, ainsi que toutes les technologies et commodités utiles. Nous les aimons, les écoutons, les comprenons, les guidons, les conseillons, les informons, leur proposons des contrats clairs, des solutions à leurs problèmes au meilleur coût...Et nous assurons leur suivi orthodontique indéfiniment.
La différence?
Un supplément de résultats, de bénéfices fonctionnels et esthétiques, de confort, de plaisir, de confiance, de bonne humeur, de simplicité, d'âme, voire de bonheur à donner et recevoir.