Professeur d'économie à l'université de Bordeaux, Olivier Babeau publie "La Nouvelle Ferme des animaux", 68 ans après George Orwell. Entretien.
Eric Blair, alias George Orwell (1903-1950), auteur de "La Ferme des animaux". © AFP/The Art Archive
Propos recueillis par Olivia Recasens
Publié le 20/04/2016 à 13h18
copy url
facebook
twitter
linkedin
mail
partage
imprimer
Lien copié Copier le lien
Soixante-huit ans après George Orwell, Olivier Babeau, professeur d'économie à l'université de Bordeaux, ancien conseiller ministériel, publie La Nouvelle Ferme des animaux (Manitoba/Les Belles Lettres). Une fable grinçante qui alerte sur la dérive de notre système politique. Vers un despotisme démocratique ?
Le Point : Comparer la dictature décrite par George Orwell, dénonçant le communisme stalinien, et la France d'aujourd'hui... Vous n'y allez pas un peu fort ?
Olivier Babeau : Il existe évidemment un fossé immense entre la condition politique d'un Russe vivant en Union soviétique hier et celle d'un Français d'aujourd'hui. Mais le combat mené par Orwell (de son vrai nom Eric Arthur Blair) il y a soixante ans trouve encore une résonance dans notre pays en ce début de XXIe siècle. En écrivant Animal Farm ou 1984, et en se battant toute sa vie à travers maints engagements militants, il souhaitait défendre la liberté de s'exprimer, d'écrire, d'agir, autrement dit ces libertés fondamentales qui ont été la conquête des Lumières et qui nous distinguent de ce que l'on peut appeler, pour simplifier, des dictatures. Or, ce qui me semble devoir être dénoncé, c'est précisément la tendance clairement observable d'un régime tel que le nôtre à dériver lentement mais sûrement vers une dictature qui sera, certes, d'une autre forme et d'une autre nature, mais dans laquelle nous aurons tout autant perdu ces précieuses libertés fondamentales.
Selon vous, si les rouages ont changé, c'est la même mécanique totalitaire qui est à l'œuvre ?
Dans son fameux livre de 1944, La Route de la servitude, Hayek décrivait avec précision ce mécanisme pervers de l'étatisme qui porte la puissance publique à étendre toujours plus son intervention aux dépens des libertés individuelles. Or, c'est bien cela la définition du totalitarisme : un État qui prétend s'occuper de tous les aspects de notre vie ; ce que nous faisons, disons, mais aussi ce que nous pensons. Ce totalitarisme ne sera pas comme ceux que le monde a connus au XXe siècle, celui de la domination des peuples par la force armée. Il s'agira d'un totalitarisme doux, dont la domination s'assure par l'anesthésie que provoque la surprotection. « Pour votre sécurité » et « pour votre bien-être » deviennent les justifications systématiques des ordres dont la forme « sympa » n'empêche pas l'effet oppressif.
Dans tous les régimes autoritaires, c'est au nom du bien qu'est imposée la contrainte. Benjamin Constant avait déjà senti cette tendance de l'État démocratique à prétendre faire notre bien en empiétant toujours plus sur notre libre arbitre : « Que l'autorité se borne à être juste, nous nous chargeons de notre bonheur. » Finalement, à travers les injonctions lénifiantes d'une autorité qui se veut « cool », c'est bien d'une infantilisation du citoyen jugé a priori incapable de faire ses choix et de les assumer qu'il s'agit. Nous sommes, comme les enfants, protégés, y compris contre nous-mêmes. C'est pourquoi l'État nous impose de nombreux choix, comme la retraite, qui est une épargne forcée.
Le problème est que cette protection finit toujours par cacher, paradoxalement, un recul de la place de l'individu, car elle réintroduit subrepticement le primat du collectif sur le particulier. C'est ce que montrait Arthur Koestler dans Le Zéro et l'Infini, autre grande œuvre de dénonciation de l'enfer totalitaire : le « je » délaissé au profit du « nous », l'individu considéré comme quantité négligeable. Nous retrouvons cette logique dans l'idée dominante selon laquelle l'intérêt particulier n'étant pas toujours confondu avec l'intérêt général, le second ne pourrait être atteint qu'en niant le premier. Cette méfiance vis-à-vis de la volonté individuelle, des choix et des intérêts personnels imprègne en France la plupart des choix publics et de nombreux discours politiques, qui sont ainsi en opposition directe avec le principe de subsidiarité défendu par les libéraux en vertu duquel la puissance publique ne devrait se charger que de ce que l'initiative individuelle ne peut assumer. Il existe en fin de compte plusieurs routes de la servitude, mais elles mènent plus ou moins au même point.
Vous avez été conseiller ministériel, notamment sous le gouvernement Fillon, une expérience du pouvoir qui vous a laissé un goût amer…
On dit toujours qu'il ne faut jamais aller voir les cuisines d'un restaurant ; pour la politique, c'est aussi vrai : en voir les coulisses ne donne guère envie d'aller voter. En réalité, la connaissance de la réalité du monde politique m'a surtout convaincu du fait que le clivage droite-gauche est d'ordre cosmétique, j'allais dire dramatique, au sens où il permet d'entretenir un balancement dans la « narration politique » qui crée un suspense largement artificiel. En vérité, nos courants politiques ne se distinguent que par des choix de curseurs : faire varier un taux, remonter ici un seuil, adapter là une régulation, etc. Quel que soit le parti au pouvoir, la conviction indiscutable que l'État est la solution est le seul consensus qui prévale.
L'État n'est pas toujours nuisible - en France, toute remise en cause de la présomption positive concernant la puissance publique est transformée, au mieux, en procès pour anarchisme -, mais nous ne savons pas assez questionner son action. Nos étudiants en économie sont abreuvés de cours autour des limites du marché. C'est bien, mais les limites de l'action publique restent taboues. Elles ne sont pas un sujet. Ce sont ces limites qu'il convient pourtant de penser aujourd'hui, alors que c'est à mon sens précisément les déviances de l'action publique qui sont à l'origine de nombre de nos problèmes.
Clientélisme, démagogie, compromis avec les différents lobbies, surendettement... La France est, selon vous, entrée dans une dramatique spirale d'endettement et de pauvreté à cause du dévoiement de la politique ?
Des travaux économiques très nombreux ont mis en évidence les profonds et graves défauts de la décision publique. Au-delà des travaux en psychosociologie qui ont montré les faiblesses des décisions humaines (rationalité limitée, effets de groupes divers, biais cognitifs) - choses que l'on n'enseigne d'ailleurs pas, à ma connaissance, à l'ENA -, l'école des choix publics, principalement développée aux États-Unis, a établi l'existence de nombreuses déviances publiques : cycles électoraux donc variation des décisions économiques en fonction des échéances électorales, croissance tendancielle des administrations et des dépenses, dévoiement des organisations publiques qui deviennent à elles-mêmes leur propre but, incapacité de la sphère publique à évaluer réellement son efficacité et à reculer lorsqu'elle est inutile ou nuisible, influence des lobbies qui génèrent des régulations à leur avantage, etc. Toutes ces déviances sont observables au quotidien en France : notre décentralisation, par exemple, n'a conduit qu'à une multiplication des emplois publics, et toutes les velléités de réduire un millefeuille administratif n'ont fait que l'épaissir. Il existe un lien entre les maux politiques dont nous souffrons et le marais économique dans lequel la France est engluée, alors que ses voisins connaissent les évolutions que l'on sait. Le harcèlement fiscal et surtout le labyrinthe des normes, en particulier en droit du travail, sont les deux boulets de notre économie.
Dans le même temps, la communication politique semble avoir pris l'ascendant sur l'action...
Le problème politique est fondamentalement un problème de management. L'homme politique, comme tout responsable, doit être régulièrement évalué. Mais si, pour un manager d'entreprise, le « signal de productivité » est clair (chiffre d'affaires par exemple), il est particulièrement flou pour un élu : d'une part, il existe un décalage important entre la qualité d'une action publique et ses effets, d'autre part, les élections n'ont lieu qu'à intervalles de plusieurs années, ce qui crée une forte ambiguïté sur la décision à sanctionner. En réalité, le signal de productivité d'un élu est donc essentiellement ce qu'il dit de son action, d'où le primat de la communication. Son effet pervers est la « BFMisation » de la vie politique, dans laquelle l'agenda politique est essentiellement subordonné à l'émotion provoquée par le fait divers du moment.
1
2
Livres
Politique
Société
Vous lisez actuellement : Olivier Babeau : "L'État a été détourné au profit de ceux qui font partie du système"
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
100 %
Agrandir le texte
Réduire le texte
Imprimer
Commenter
Ajouter aux favoris
Envoyer par email
18 Commentaires Commenter
Un avis, un commentaire ?
Ce service est réservé aux abonnés
Je m'abonne Déjà abonné ? Je m'identifie
Vous ne pouvez plus réagir aux articles suite à la soumission de contributions ne répondant pas à la charte de modération du Point.
> Consulter la charte de modération > Contacter le service modération
Par guy bernard le 22/07/2017 à 12:56
Pourquoi ? Quelle justification morale ?
Je ne peux que souscrire a cette analyse, mais qui ne reste que très partielle et ne pose pas la problématique réelle qui lui sert de prétexte.
il faut donc traiter le pourquoi (pourquoi cette situation) et y trouver une justification morale.
si je démontre que le pourquoi a un intérêt mafieux et que la justification n'existe pas, toute la construction s'effondre.
1. L'etat construit une bulle a son profit dans le but d'imposer son pouvoir.
2. Les profits qui servent de justifications émanent de vrais dirigeants (et non pas des velléitaires gérant des budgets), les années fric ont été à la base de toutes nos innovations (informatique, smartphone, internet, etc. ) alors que nos "décideurs" sont improductifs et parasitaires, même si ils "gèrent" des budgets importants.
maintenant, notre vrai probleme sous forme de parabole et qui est un quiproquo qui traduit soit une incompétence, soit une exploitation frauduleuse :
le banquier Fugger est considéré avant tout comme un mécène : il a favorisé l'art et construit des Eglises : on en déduit qu'il gagnait beaucoup d'argent et qu'avec ce supplément d'argent, il se livrait au mécénat.
la réalité est tragiquement différente : c'est quand il était dans une passe difficile qu'il devenait mécène, achetant des tableaux et construisant des Eglises pour étaler sa superbe et restaurer la confiance.
son mécénat reflète donc les crises qu'il a vécues et que ne vivent pas nos dirigeants et nos énarques, faute de contrôles approfondis et d’évaluations sérieuses.
les manœuvres de Fugger (XVe s) ont tenu jusqu'à présent, nous sortons à peine de son modele et c'est ce que nous soignons ; ce ne sera pas le cas de nos énarques, toujours vivants.
Signaler un contenu abusif
Par berdepas le 21/04/2016 à 18:25
Excellent ! !
Lucide, courageux, parfaitement intelligible car écrit dans une langue parfaite...
Encore heureux que le "politiquement correct" n'ait pas exercé sa "modération" sur cette œuvre ! Mais nous approchons du moment où la "Nouvelle Ferme des animaux"sera bien plus qu'une œuvre littéraire...
Signaler un contenu abusif
Par sica le 21/04/2016 à 12:37
Aveuglant.
Hélas, depuis longtemps, l'État a doté tous les citoyens (ou se croyant encore citoyens) de lunettes opaques.
Nos concitoyens soigneusement pilotés par nos structures politico-administratives, gavés au compassionnel et dopés à l'idéologie, ont abdiqué leur liberté en déposant la charge qu'elle impose au pied de l'État (auto-déclaré omnipotent et miséricordieux).
(Relire, encore et toujours "Le chien et le loup" de LaFontaine)
Signaler un contenu abusif
Veuillez remplir tous les champs obligatoires avant de soumettre votre commentaire
Le titre du commentaire est obligatoire
Le texte du commentaire est obligatoire
M'alerter lors de la publication de ma réaction
Envoyer
Envoyer
Annuler
Mettre en brouillon
Voir les conditions d'utilisation
Vous ne pouvez plus réagir aux articles suite à la soumission de contributions ne répondant pas à la charte de modération du Point.
> Consulter la charte de modération > Contacter le service modération
Ajouter un pseudo
Vous devez renseigner un pseudo avant de pouvoir commenter un article.
Votre pseudo :
Pseudo incorrect
Créer un brouillon
un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire.
Vous ne pouvez en sauvegarder qu'un
Pour conserver le précédent brouillon, cliquez sur annuler.
Pour sauvegarder le nouveau brouillon, cliquez sur enregistrer
Créer un brouillon
Erreur lors de la sauvegarde du brouillon.
L'info en continu
23H14 EuroMillions : un Français remporte un jackpot de 162 millions d'euros
22H36 Violences aux Antilles: dix blessés, le gouvernement repousse...
21H28 Au procès du 13-Novembre, le "double discours" de Brahim Abdeslam...
21H14 Paris : le port du masque en plein air rétabli à certains endroits
20H30 Ljubljana, première capitale européenne sans voitures
19H45 Pour compenser les absences de profs, des retraités appelés à la...
19H31 Macron de nouveau chez le pape, un geste envers les catholiques
19H30 Affaire PPDA: vers une nouvelle enquête pour viol
19H00 Le pape va-t-il accepter la renonciation de Mgr Aupetit ?
18H43 Comportement "ambigu" avec une femme: l'archevêque de Paris demande...
18H02 La justice ouvre une enquête sur les accusations de viol et...
17H36 Migrants : à Calais, Jadot « assume » les valeurs humanistes des Verts
16H59 Licences post-Brexit: fin du mouvement des pêcheurs sur le littoral...
16H24 Jean-Louis Schlegel : « Le catholicisme français s’effondre »
16H03 Fermeture entérinée de la SAM, sous-traitant de Renault, les...
15H56 Archevêché de Paris : Mgr Aupetit a « remis sa charge » au pape...
15H54 L'ex-agent de la DGSI "Haurus" condamné à 5 ans de prison en appel
15H00 Peggy Sastre – Quand les woke découvrent la numérologie…
13H17 Martinique : au moins 10 personnes interpellées après des violences
13H12 L'écrivaine Florence Porcel porte plainte avec constitution de...
13H02 Faux pass sanitaires: détention provisoire pour le médecin, des...
12H00 Procès du 13 Novembre : ces victimes que l’on ne veut pas montrer
11H29 Angleterre, terre promise des migrants
11H21 France et Italie signent à Rome un traité de coopération en grande...
11H04 Cessation d'activité immédiate pour les 350 salariés du...
10H18 Martinique: Des journalistes visés par des coups de feu
09H45 Olivier Véran annonce le retour du test obligatoire pour voyager en...
09H20 « Envoyé spécial » : que disent les accusatrices de Nicolas Hulot ?
Toute l'actualité Société
En kiosque
La droite au banc d'essai : qui peut battre Macron ?
Lire le journal numérique
Le Point | Société
Consultez les articles de la rubrique Société, suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.
La disparition de Delphine Jubillar
Dans l’intimité des fratries célèbres
L'incroyable affaire du docteur Godard
Magazine
Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point
Liens utiles
FAQ
Politique de protection des données à caractère personnel
Politique cookies
Crédit d'impôt
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
Charte de modération
Archives
Vous avez déjà un compte LePoint.fr ?
Votre e-mail :
Votre mot de passe :
* Champs obligatoires
Vous n'avez pas encore de compte ?
Avec un compte LePoint.fr :
Gérez vos inscriptions aux newsletters d’information généraliste et thématiques
Archivez vos contenus favoris pour les lire ultérieurement
Bénéficiez d’une exposition publicitaire modérée
Et accédez à d’autres services exclusifs (jeux-concours, événements…)
Vous êtes abonné au magazine dans sa version papier ?
Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.
Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Mot de passe oublié ?
Vous avez un compte Facebook ?
Connectez-vous plus rapidement
Je me connecte avec Facebook
Créez votre compte
Vous avez un compte Facebook ?
Créez votre compte plus rapidement
Je crée un compte avec Facebook
Créez votre compte
Mot de passe oublié ?
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Lire
Abonnez-vous
Achetez ce numéro
A la une
En continu
Mes favoris
Tous les univers du point
Le point
Le point montres
Le point automobile
Le point vin
Le point pop
Le point afrique
Phébé
Dossiers du Point
Réussir sa reconversion
En tête-à-tech
Classement hôpitaux 2021
Tous les dossiers
Dossiers Le Point Stories
REimaginez Singapour
Toutes les rubriques
Édition abonnés
En vidéo
Événements
Politique
Présidentielle 2022
Philippe Tesson
Michèle Cotta
International
Europe
Afrique
Economie
Médias
Immobilier
Grandes écoles
Débats
Editos et chroniques
Les invités du Point
Société
Faits divers
Justice
Carnets de justice
Insolite
Education
Sciences et technos
Tech & Net
Astronomie
Environnement
Futurapolis
Santé
Palmarès des hôpitaux
Kinésithérapie
Culture
Le Point Pop
Livres
Cinéma
Séries TV
Musique
People
Arts
Histoire
Lifestyle
Gastronomie
Vin
Montres
Automobile
Tourisme
Mode & Design
Villes / Régions
Sport
JO Tokyo
Football
Sport Auto
Golf
fermer boite de dialogue
Envoyer l'article par e-mail
Olivier Babeau : "L'État a été détourné au profit de ceux qui font partie du système"
Merci de compléter ce formulaire
J'envoie
J'annule
Je retourne à ma lecture
%%MSG%%
Ajouter aux favoris
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
Soutenez notre journalisme libre et exigeant
Vous avez refusé les cookies. Soutenez Le Point en acceptant la publicité personnalisée, ou abonnez-vous.