Réécouter Convention citoyenne : l’écologie est-elle une affaire individuelle ou collective ?écouter (41 min)
41 min
Partager ce contenuCreated with Sketch.CloseCreated with Sketch.Partager
FacebookTwitterMail
Embed
Code embed copié dans le presse-papier
À retrouver dans l'émission
L'Invité(e) des Matins par Guillaume Erner
S'abonner
Contacter l'émission
Alors que reprennent les travaux de la Convention citoyenne pour le climat, le citoyen apparaît comme plus au centre que jamais des politiques environnementales. Au risque de faire peser sur lui une responsabilité trop grande ?
Bannière accrochée par les activistes du groupe Extinction Rebellion rue de Rivoli à Paris le 10 Octobre 2019.• Crédits : BERTRAND GUAY - AFP
À partir de ce vendredi, et pour tout le week-end, s'ouvre la deuxième session de travail de la Convention citoyenne pour le climat. La promesse de cet événement : élaborer avec 150 citoyens tirés au sort un programme de mesures pour répondre aux enjeux du changement climatique. Dans le même temps, de nombreux discours en appellent à la responsabilité de chaque citoyen dans la préservation du climat. Faire du citoyen un acteur de l'écologie peut être salué comme une avancée démocratique, mais des voix s'élèvent dans le même temps pour dénoncer une déresponsabilisation des pouvoirs publics et de la démocratie représentative sur cette question majeure.
Alors qu'un rapport du ministère de la transition écologique soulignait hier que la France dépasse dans plusieurs secteurs les « limites planétaires » nécessaires à des conditions de vie sûres pour l’humanité : l'écologie est-elle seulement l'affaire des citoyens ? Quel équilibre trouver entre implication des individus et dirigisme de l'État dans la lutte contre le changement climatique ?
Pour en parler, nous recevons Laurence Tubiana, directrice générale de la Fondation Européenne pour le Climat et coprésidente du comité de gouvernance de la Convention citoyenne pour le climat, et Matthieu Auzanneau, directeur du groupe de réflexions sur la transition énergétique “The Shift Project”, auteur de "Or noir, la grande histoire du pétrole" (La Découverte, 2015).
La taxe carbone a augmenté progressivement, mais il fallait prévoir les mesures de compensation avant : ça n’a pas été le cas donc évidemment les gens ont pensé que c’était une mesure injuste. Laurence Tubiana
"Lorsque l'on regarde dans différentes villes françaises, des polémiques ont émergé à chaque fois qu’il y a eu des limites de l’usage de l’automobile dans l’espace urbain : on se rend compte qu’il y a de vraies oppositions politiques à ce type de mesures." (Laurence Tubiana)
"C'est l'assiette de ce qui est politique qui est en train de s'élargir. Jusqu'à récemment, la politique c'était une histoire d'homme à homme. On s'aperçoit que c'est radicalement faux et piégeux, et qu'on peut s'accorder sur le postulat qu'il faut élargir cette perspective. Dans la démocratie, qui parle au nom de la nature ? Qui parle au nom de la technique ?" Matthieu Auzanneau
Les Dernières Diffusions
« Dans mon enfance, être de gauche avait un sens » : Georges Kiejman est l'invité des Matins
45 min
L'Invité(e) des Matins
« Dans mon enfance, être de gauche avait un sens » : Georges Kiejman est l'invité des Matins
Poutine : la tension comme ligne diplomatique. Avec Michel Eltchaninoff, Olga Gille-Belova et Jacques Rupnik
39 min
L'Invité(e) des Matins
Poutine : la tension comme ligne diplomatique. Avec Michel Eltchaninoff, Olga Gille-Belova et Jacques Rupnik
Lanceurs d’alerte : des justiciers au défi de la loi ? Avec Antoine Vey et Cécile, lanceuse d'alerte anonyme
40 min
L'Invité(e) des Matins
Lanceurs d’alerte : des justiciers au défi de la loi ? Avec Antoine Vey et Cécile, lanceuse d'alerte anonyme
Chroniques
8H00
Réécouter En Bolivie, la contestation se poursuit alors que la réélection d'Evo Morales dès le premier tour est désormais officielle écouter (14 min)
14 min
Journal de 8 h
En Bolivie, la contestation se poursuit alors que la réélection d'Evo Morales dès le premier tour est désormais officielle