UN BEAU VOYOU se révèle une jolie surprise en ce début d’année. Le ton, les dialogues, l’histoire et les personnages très bien campés dès le début du film sont tout simplement épatants. Le réalisateur-scénariste Lucas Bernard parvient très bien à rendre tous les personnages attachants et empathiques, sans jugement de leurs actes. Soit le Commissaire Beffrois, blasé, revenu de tout, et dont la perspective de la retraite dans quelques jours ne l’enchante guère. Son quotidien est ennuyeux et parfois sordide, mais il est de bonne volonté et compréhensif. Preuve en est la bienveillance dont il témoigne envers le jeune voleur qu’il retrouve dans son appartement.
Affublé de chemises hawaïennes plus moches les unes que les autres et que le célèbre détective Magnum ne renierait pas, il est interprété par Charles Berling (Marvin ou la belle éducation). Ce dernier semble s’en être donné à cœur joie en mettant au service de son personnage son ton facétieux, son regard brillant et son humour décalé. Confronté pour sa dernière affaire à un vol de tableaux, le Commissaire s’y engouffre avec jubilation. Car cette affaire “sent le beau voyou et pas le délit qui sent la misère” auquel il est hélas habitué. On le suit dans son enquête aux multiples et très intéressants rebondissements.
Comme un dernier appel d’air, le Commissaire y voit peut-être une façon de s’élever enfin dans son métier. Car il a pour la première fois de sa vie la possibilité d’une incursion dans un monde dont il s’est toujours senti exclu: celui de l’art. Sa femme décédée avait bien tenté de l’initier, mais il n’a jamais trouvé son juste rapport au beau et à l’art, qui le laisse de marbre. Sans esprit revanchard et très lucide sur son absence de sensibilité et de goût, il éprouve le besoin de comprendre les raisons et le modus vivendi du voleur, éveillant de fait la curiosité du spectateur.
Petite perle de culture jubilatoire, UN BEAU VOYOU est un vrai coup de maître.
On sait de suite que Bertrand est le gentleman cambrioleur caméléon, auquel Swann Arlaud (Petit Paysan) apporte la touche de mystère, de discrétion et de sympathie nécessaires pour que le spectateur le prenne très vite en affection, tout comme le Commissaire. La relation des deux hommes, telle que décrite dans UN BEAU VOYOU, est empreinte de respect, d’intérêt et d’admiration mutuelle. Et elle rappelle celle qu’entretenaient généralement les protagonistes de Colombo et en particulier ceux de l’excellent L’affaire Thomas Crown.
Le réalisateur-scénariste Lucas Bernard alterne judicieusement à l’écran la vie et les moments en famille des deux hommes, permettant ainsi au spectateur de mieux comprendre le parcours de chacun. C’est grâce à la restauratrice de tableaux Justine/Jennifer Decker (Paris-Willouby), maîtresse décomplexée et fascinante de Bertrand que le Commissaire et le voleur font connaissance. Le film décrit parfaitement comment une rencontre improbable peut se révéler utile à l’un comme à l’autre. Le Commissaire va ainsi se cultiver au contact de cette famille d’artistes quand Bertrand va comprendre un peu mieux les raisons de ses actes et peut-être les canaliser.Le ton subtil du film, qui se veut léger à la façon d’un Pierre Salvadori, enrobe pourtant un discours pas piqué des vers sur ce monde bourgeois de l’art. Car les films qui se moquent intelligemment de ce monde de la peinture très fermé et parfois condescendant, ne sont pas si fréquents. En ce sens, le discours désenchanté et drolatique de Charles, le père artiste de Justine, interprété par Jean-Quentin Châtelain (Le collier rouge), restera sans doute un vrai morceau d’anthologie cinématographique. Le réalisateur réussit heureusement à tenir jusqu’au dénouement et sans essoufflement aucun, le suspense, la surprise et la finesse de ses dialogues, ce qui est suffisamment rare pour être souligné. Petite perle de culture jubilatoire, UN BEAU VOYOU est donc un vrai coup de maître, qu’il serait dommage de manquer.
Sylvie-Noëlle
Powered by JustWatch
Note des lecteurs1 Note
• Titre original : Un beau voyou
• Réalisation : Lucas Bernard
• Scénario : Lucas Bernard
• Acteurs principaux : Charles Berling, Swann Arlaud, Jennifer Decker
• Date de sortie : 2 janvier 2019
• Durée : 1h44min
4
Jubilatoire
Étiquettes
2 janvier 2019Charles BerlingLucas BernardUn beau voyou
0%	0%	0%	0%	0%	0%
Sylvie-Noëlle
Rédactrice
Une critique détestant les clichés et l'empathie forcée mais qui sera comblée si le film lui procure surprises, émotions et réflexions.
S’abonner
Se connecter avec :
Connexion
J’autorise à créer un compte
Lorsque vous vous connectez pour la première fois à l’aide d’un bouton de connexion sociale, nous recueillons les informations de profil public de votre compte partagées par le fournisseur de connexion sociale, en fonction de vos réglages de confidentialité. Nous recevons également votre adresse e-mail pour créer automatiquement un compte pour vous sur notre site Web. Une fois votre compte créé, vous serez connecté à ce compte.
DésapprouverApprouver
Notifier de
nouveaux commentaires de suivi
J’autorise l’utilisation de mon adresse e-mail et l’envoi d’une notification à propos des nouveaux commentaires et réponses (vous pouvez vous désabonner à tout moment).
Label
{}
[+]
Nom*
E-mail*
J'accepte la politique de confidentialité du site
Ce formulaire de commentaires recueille votre nom, E-mail, site Internet et contenu pour nous permettre de garder une trace des commentaires placés sur le site. Veuillez lire et accepter les conditions d'utilisation et les règles de confidentialité de notre site pour publier un commentaire.
Se connecter avec :
J’autorise à créer un compte
Lorsque vous vous connectez pour la première fois à l’aide d’un bouton de connexion sociale, nous recueillons les informations de profil public de votre compte partagées par le fournisseur de connexion sociale, en fonction de vos réglages de confidentialité. Nous recevons également votre adresse e-mail pour créer automatiquement un compte pour vous sur notre site Web. Une fois votre compte créé, vous serez connecté à ce compte.
DésapprouverApprouver
Label
{}
[+]
Nom*
E-mail*
J'accepte la politique de confidentialité du site
Ce formulaire de commentaires recueille votre nom, E-mail, site Internet et contenu pour nous permettre de garder une trace des commentaires placés sur le site. Veuillez lire et accepter les conditions d'utilisation et les règles de confidentialité de notre site pour publier un commentaire.
0 Commentaires
Commentaires en ligne
Voir tous les commentaires
Abonnez-vous !
Like	7.562	Fans	
Follow	1.737	Followers	
Follow	30.064	Followers	
Subscribe	204	Subscribers	
ÉCOUTEZ-NOUS !
Top 3 de la rédaction
4.5
CANDYMAN, retour en grâce sur Cabrini-Green – Critique
4.5
JULIE (EN 12 CHAPITRES), vivre ne peut attendre – Critique
4
CREEPSHOW, aux fondamentaux de King et Romero – Critique
Top 3 des lecteurs
4.6
OCTOBRE, polar de caractère(s) – Critique
3.8
SQUID GAME : non, ce pays n’est pas pour le vieil homme – Critique
3.7
JULIE (EN 12 CHAPITRES), vivre ne peut attendre – Critique
Derniers commentaires
Ce serait intéressant de mettre le premier film de spider...	
Marvel Cinematic Universe : dans quel ordre regarder les films et séries ?
Jordan
je sais pas si tu as vu Venom 2 mais...	
Marvel Cinematic Universe : dans quel ordre regarder les films et séries ?
Mathys
Salut, tu a fait une super frise chronologique mais par...	
Marvel Cinematic Universe : dans quel ordre regarder les films et séries ?
Nathan
SVOD : top 10 films/séries
Programme TV
Ce soir
THE GAME à 20:55 sur
JASON BOURNE - L'HÉRITAGE à 21:05 sur
À propos
Le Blog Du Cinéma est une association de loi 1901, à but non lucratif, ayant pour but la promotion et la diffusion d’actualités cinématographiques et télévisuelles.
La rédaction - Devenez contributeur.rice
Faire un don - Liens - Contact
2008 - 2021 © Le Blog Du Cinéma
Facebook
Twitter
Instagram
Patreon
YouTube
Spotify
Apple Music
RSS
À Propos
Mentions Légales
Politique de confidentialité
Contact
ACCUEIL
À PROPOS
LA RÉDACTION
DEVENEZ CONTRIBUTEUR.RICE
FAIRE UN DON
LIENS
CONTACT
ACTUALITÉS
DERNIÈRES BRÈVES
BANDES-ANNONCES
BOX-OFFICE FRANCE
BOX-OFFICE U.S.A.
CONCOURS
CRITIQUES
FILMS
CINÉMA DE PATRIMOINE
DVD / E-CINÉMA
LIVRES
DOSSIERS
ANALYSES
LA ZONE FANTASTIQUE
ON REFAIT LA SCÈNE
RETOUR SUR…
RÉTROSPECTIVES
SÉRIES
SVOD
NETFLIX
PRIME VIDEO
DISNEY+
PODCAST
PROGRAMME TV
Le Blog Du Cinéma est une association de loi 1901, à but non lucratif, ayant pour but la promotion et la diffusion d’actualités cinématographiques et télévisuelles.