Ne jamais oublier les objectifs à atteindre : quelles sont les informations à accumuler ? A quoi vont-elles servir ?
Ce sont les objectifs qui guident la rédaction du questionnaire.
[pic]Toujours proposer des questions courtes, facilement compréhensibles de tous.
[pic]Relire et faire relire le questionnaire : les questions doivent se suivre et s'enchaîner sans problème. Un questionnaire structuré permettra aux sondés de répondre plus spontanément.
[pic]Inutile de rédiger un long questionnaire : l'interviewé se lassera très vite et y mettra fin prématurément ou répondra sans forcément réfléchir pour se débarrasser d'un exercice devenu ennuyeux.
II- La structure du questionnaire
➢ Les mentions obligatoires : la phrase d’introduction est indispensable, elle permet d’identifier le commanditaire, de rassurer l’enquêté, de préciser le thème et de donner envie d’y répondre. Une conclusion afin de remercier l’enquêté.
➢ Le questionnaire ne doit pas comporter trop de questions (pour éviter que le sondé se lasse), elles doivent être numérotées et regroupées par thème.
➢ L’ordre des questions : il est conseillé de commencer par des questions simples et générales pour mettre en confiance, puis de continuer par des questions plus précises. Les questions faciles et impersonnelles doivent donc être placées au début puis, à la fin, les questions plus complexes et plus personnelles.
➢ La présentation du questionnaire doit être soignée.
➢ Le test : il est indispensable de tester le questionnaire auprès d’un échantillon avant de commencer l’enquête. Il s’agit de vérifier la compréhension des questions, les mauvaises formulations et les redondances (répétition).
III – Les questions
a- La formulation des
en relation
questionnaire
274 mots | 2 pages
NOTRE QUESTIONNAIRE : Nous sommes étudiants en deuxième année DUT filière management des entreprises à l’Ecole Normal Supérieur de L’Enseignement Technique de Rabat (ENSET). Dans le cadre de nos études marketing nous sommes amenés à administre ce questionnaire auprès des étudiants de Master au sein de notre école. Notre intérêt, Votre satisfaction : Cher(e)s Etudiants et Etudiantes ENSEISTES : Notre objectif est de mesurer votre niveau de satisfaction au sein de l’établissement ainsi….
montre plus
Questionnaire
591 mots | 3 pages
Questionnaire Nous vous remercions de bien vouloir répondre à notre questionnaire ayant pour objectif l’évaluation de dispositifs d’aides aux commerces de proximité. Ce questionnaire servira de support à un entretien. Informations sur l’entreprise	| 1. Veuillez précisez : 1-1. La date de création de votre commerce : * Avant 2000 * Entre 2000 et 2010 * Après 2010 1-2. La forme juridique de votre entreprise:….
montre plus
Questionnaire
265 mots | 2 pages
l’accueil de notre entreprise et à la renvoyer à la Direction des Ressources Humaines. Cette enquête a pour but d’évaluer la qualité de l’accueil afin de l’améliorer si besoin est. Nous vous remercions de consacrer quelques minutes à remplir ce questionnaire anonyme, et de contribuer à l’efficience de l’entreprise. Veuillez nous dire ce que vous avez pensé de : 1. La qualité et du contenu de la présentation de CASTEL : Très satisfait Satisfait Moyennement Satisfait Déçu….
montre plus
Questionnaire
282 mots | 2 pages
Questionnaire : Ressources Humaines (Temps de Réponse Moyens 25-35minutes) 1. Décrivez brièvement le processus du recrutement de la société. 2. Une fois que le processus de sélection a été complété, comment la société s’engage-t-elle à former le nouveau personnel pour qu’il s’intègre à la culture de la société? 3. Fournissez-vous à vos employés une formation continuelle? Oui (allez à la question n°5) Non 4. Si vous avez répondu non au dessus, pourquoi….
montre plus
Questionnaire
280 mots | 2 pages
Questionnaire sur l’alimentation des jeunes de 16 à 20 ans Techniciennes en Economie Sociale et Familiale à la DREES, nous menons une enquête sur l’alimentation des jeunes de 16 à 20 ans afin d’améliorer les outils de prévention et de conseils des comportements alimentaires. Ce questionnaire est anonyme, nous vous invitons donc de répondre le plus sincèrement possible et à le déposer au secrétariat du lycée Honoré d’Urfé avant le 19 avril 2013. 1. Quel âge as-tu ? □ 16 ans □ 17 ans □….
montre plus
Questionnaire
272 mots | 2 pages
Questionnaire Les pratiques de la gestion des conflits dans les entreprises. Cette enquête est réalisée dans le cadre d’un projet à la Faculté Poly disciplinaire d’El Jadida et vise à faire le point sur les pratiques de gestion des conflits dans les entreprises. Ce questionnaire s’adresse de façon privilégiée aux DGS, à l’acteur qui a mis en place ou qui gère la démarche conflit dans l’entreprise, ou au DRH. Licence fondamentale, gestion des entreprises. Projet de fin d’étude Groupe….
montre plus
Questionnaire
443 mots | 2 pages
Comportements divers des Vannetais de moins de 30 ans Ce questionnaire est réalisé afin d'avoir une vue générale de la construction d'un questionnaire sous Sphinx Plus 1. Etes vous: |ϒ 1. un homme |ϒ 2. femme | | 2. Quelle est votre situation matrimoniale? |ϒ 1. marié |ϒ 2. concubin |ϒ 3. pacsé | |ϒ 4. célibataire | | | 3. Quelle est votre catégorie socioprofessionnelle? |ϒ 1. cadre….
montre plus
Questionnaire
892 mots | 4 pages
Questionnaire sur la Fonction Ressources Humaines au sein de Cosumar Madame, Monsieur, Cette étude s’inscrit dans le cadre d’un projet sur l’organisation interne de la fonction ressources humaines au sein de votre entreprise. L’intérêt de cette étude est de se rendre compte de l’importance du rôle de la fonction ressources humaines au sein de votre établissement, analyser la mise en pratique des outils HRM ainsi que le rôle joué par le directeur de ressources humaines. Plus encore, les….
montre plus
Le questionnaire
558 mots | 3 pages
Le questionnaire :	Le questionnaire est l’instrument de recueil d’informations le plus courant. « Il incorpore souvent non seulement les questions à poser, mais également les plages des réponses. C’est un instrument extrêmement flexible du fait de la variété des questions pouvant être posées » La préparation d’un questionnaire requiert la prise de décisions concernant le choix du mode d’administration, la rédaction et la forme de la question. 1.3.1) La rédaction du questionnaire :….
montre plus
Questionnaire
1262 mots | 6 pages
Hypothèse 2 : Les filles dépensent plus d’argent que les garçons pour l’achat d’accessoires. Hypothèse 3 : Plus de 50% des « clients accessoires » achètent, dans le même temps, des articles textile. b) Rédaction des questions à insérer dans le questionnaire pour pouvoir les tester 1ere hypothèse: Plus la gamme d’accessoires est large, plus l’attractivité en magasin est forte 1) La présence d’un rayon accessoire vous incite-elle à entrer dans un magasin? oui non 2) Si non pourquoi? 3) la variété….