Nous sommes une bande de baroudeurs proposant une plateforme de réservation et privatisation de lieux à toute personne en recherche d’un établissement où organiser un événement.
Comment on réserve ?
Une fois arrivé.e sur la page d’accueil www.reserverunbar.fr, entrez votre endroit de sortie (ville ou quartier) et d’autres critères, si vous le souhaitez (distance du centre, date de votre événement et occasion) et lancez votre recherche.
Vous arriverez sur une liste de lieux. Affinez votre recherche en remplissant les critères souhaités puis sélectionnez le ou les lieux adéquats.
Lorsque vous arrivez sur les fiche du ou des lieux idéal.s, remplissez le formulaire de réservation, cliquez sur Envoyer et le lieu recevra votre demande !
Vous serez ensuite mis en relation afin de préparer ensemble votre événement.
Et si je veux juste en savoir plus sur un lieu ?
Les fiches établissement sont très complètes, mais vous pouvez avoir besoin de quelques détails supplémentaires. Pour vous informer sur un lieu, remplissez son formulaire, indiquez vos questions dans le champs texte, cliquez sur “Je m’informe” puis “Envoyer”, et le lieu recevra vos questions. Vous serez ainsi mis en relation et le lieu répondra à toutes vos interrogations.
Comment demander un devis à un établissement ?
Pour demander un devis à un établissement, remplissez le formulaire présent sur la fiche du ou des lieu.x choisi.s, entrez votre cahier des charges dans le champs texte, cliquez sur “Je m’informe” puis “Envoyer”, et le lieu recevra vos questions. Vous serez ainsi mis en relation et le lieu vous communiquera son devis.
Comment annuler une réservation ?
Lorsque vous passez une réservation via le formulaire de réservation, un compte Organisateur vous est automatiquement créé. Vous pouvez annuler votre réservation via l’e-mail que vous avez reçu lors de la validation de votre réservation ou bien en vous connectant sur votre espace.
Je n’ai pas d’idée, aidez-moi !
Challenge accepted! Dirigez vous vers le service SOS RECHERCHE. Vous pourrez remplir votre cahier des charges et notre team s’occupera de vous trouver le ou les lieux qui vous correspondent le mieux.
Mon lieu favori n’est pas référencé :(
Vous avez des lieux à nous suggérer ? Ecrivez-nous à [email protected].
Si vous avez la moindre question sur l’utilisation du site, contactez Anaëlle : [email protected]
Côté lieu
À quoi ça sert ?
Reserverubar.fr vous permet d’obtenir plus de réservations et booster votre référencement en ligne. Reserverunbar, c'est aussi la possibilité de bénéficier d'une communication globale par l'apparition sur nos réseaux sociaux et campagnes de communication.
Combien ça coûte ?
Les réservations sont commissionnées 2 € (HT) par participant à un événement. Pour le reste,c’est gratuit.
Je ne veux pas payer pour des réservations :
La présence sur le site est gratuite et comporte de nombreux avantages :
Une fiche de présentation exhaustive qui valorise votre lieu
Un espace sécurisé dédié à votre lieu qui vous permet de gérer votre présentation et toutes vos réservations
Des mises en avant de votre lieu dans nos communications
Et le point le plus important : nous allons vous amener de nouveaux clients. Des futurs clients qui ne connaissent peut-être pas votre établissement et que vous pourrez fidéliser par la suite, sans passer par nous.
Lorsque vous réglez des réservations, vous réglez aussi ces services. C’est du donnant, donnant !
Comment s’inscrire ?
Rendez-vous sur la page d’inscription pour vous créer un compte. Vous recevrez vos identifiants de connexion et pourrez remplir les détails de votre lieu.Soyez le plus exhaustif possible sur votre lieu afin de donner un maximum d'informations à vos futurs clients et importez des photographies de qualité.Une fois votre inscription réalisée et votre fiche validée, votre établissement apparaît sur notre site internet !
Vous pourrez être assisté par Julien qui est à votre disposition pour la saisie de vos caractéristiques.
Comment s’articule ma fiche de présentation ? Quels sont les critères/ rubriques pour présenter mon lieu ?
Votre établissement dispose de plusieurs rubriques que vous pouvez administrez vous-même. Un texte de présentation, les espaces et leurs conditions de réservation, les jours et horaires d’ouverture, les jours et horaires d’happy hours (si vous en avez), la carte boissons et nourriture, les menus, les transports à proximité, les services, les promotions, les photos, le planning et les avis clients.
Puis-je arrêter ma présence et ma visibilité quand je veux ?
Oui, à n’importe quel moment par un simple e-mail, sms ou appel téléphonique.
Je suis déjà plein sur certains jours/créneaux, qu’allez-vous m’apporter de plus ?
Lorsque vous êtes référencé sur RUB, vous décidez si vous souhaitez recevoir des réservations, ou pas. Sur votre espace partenaire, vous pouvez renseigner les créneaux pour lesquels vous ne voulez pas en recevoir. Vous ne recevrez des réservations que quand vous le souhaiterez. Une période creuse (début de semaine, semaine ou mois sans demande) ? Mettez-là « réservable » dans votre agenda et vous pourrez recevoir des groupes. Si vous êtes tout le temps plein, bloquez tout votre calendrier et vous bénéficierez d’une visibilité 100% gratuite.
Vous buvez quoi ?
Un moscow mule s’il vous plaît !
Si vous avez la moindre question sur le partenariat avec Reserverunbar, contactez Julien : [email protected]
Conseils & actus
« Un film, un décor », un nouveau podcast à écouter !
le 31 octobre 2021
Notre partenaire Prêt à tourner a lancé son podcast « Un film, un décor » en septembre dernier. Chaque mois, plongez...
lire la suite
Halloween Party : Une bière ou un sort ?
le 19 octobre 2021
Halloween, c’est le moment de l’année où on peut se lâcher, devenir une autre personne, incarner son personnage de...
lire la suite
Afterwork entre collègues, bonne ou mauvaise idée ?
le 17 septembre 2021
L’afterwork, c’est le concept phare des entreprises outre-Manche. Il consiste à se retrouver entre collègue après le...