Voici la fiche de présentation du Senda SM X-Race Pool, 50 à boîte Derbi appartenant à Ninnin. Vous trouverez ci-dessous toutes les informations sur cette 50 à boîte Tuning : configuration moteur, pièces esthétiques et de la partie-cycle, photos ou encore vidéo...
Le 06/03/2011 à 15h50 Ninnin 1 réaction
90 km/h
Galerie photos
Voici les photos rattachées au Derbi Senda SM X-Race Pool. Vous pouvez zoomer en cliquant sur celles qui vous intéressent. Vous pourrez ensuite naviguer d'une image à l'autre avec les touches gauche et droite du clavier.
Configuration moteur
Voici l'ensemble des pièces moteur présentes sur le Derbi Senda SM X-Race Pool. Pour obtenir des infos sur une pièce, vous pouvez cliquer sur sa photo.
Pot d'échappement d'origine préparé(e)
Homologué Aucun prix
Kit chaîne d'origine
Homologué Aucun prix
Carburateur Dell'Orto PHBG 17,5
En 2011 8.6 75 €
Filtre à air d'origine préparé(e)
Homologué Aucun prix
Pipe d'admission Polini orientable
En 2010 9.3 46 €
Disques d'embrayage d'origine
Homologué Aucun prix
Cylindre d'origine
Homologué Aucun prix
Vilebrequin d'origine
Homologué Aucun prix
Allumage d'origine
Homologué Aucun prix
Bougie NGK B8HS
En 2011 7.8 3 €
Toutes les pièces pour Derbi Senda SM X-Race
Ce Derbi Senda SM X-Race n'est peut-être pas homologué pour circuler sur la voie publique. Nous ne pouvons pas garantir que Ninnin, à qui appartient cette 50 à boîte Derbi, respecte la législation. Nous vous rappelons toutefois que l'utilisation de 50 à boîtes débridé(e)s ou gonflé(e)s est interdite sur route ouverte. Scooter System décline toute responsabilité liée à la publication des informations contenues dans cette page.
Vos réactions
1 avis 4/5 (1 note)
C'est tout dorigine
Monster Le 07/03/2011 à 12h10 4/5
Réagir à cette fiche Tuning
Pseudo *
E-mail *
Note
Sélectionner5/5 - Excellent4/5 - Bien3/5 - Pas mal2/5 - Peut mieux faire1/5 - Bof0/5 - Nul (à justifier)