Nous vous proposons dans un cadre spacieux, tendance et chaleureux, des activités sportives innovantes : salle de cours à la demande, espace Cardio, Aquagym, Circuit Training aquabike et bientôt le Sauna pour vous détendre.
Nos coachs sportifs diplômés , vous guident toute la journée et établissent un programme adapté en fonction de votre objectif. Venez vite nous rencontrer ! Nous avons hâte de vous accueillir.
L’équipe Club Sport et Bien Être
Horaires d’ouverture :
Du lundi au vendredi de 7h à 22h
Samedi de 8h à 20h
Une équipe à votre écoute
Chez Club Sport et Bien être, nous vous proposons des cours collectifs en full access animés par des enseignants passionnés. Idéal pour ceux et celles qui préfèrent faire du sport en groupe.
Pour réaliser un bilan physique et vous initier à la pratique de la musculation, demandez votre séance de coaching personnalisée avec l’un de nos coachs certifiés. Progression en toute sécurité garantie !
PRE-INSCRIPTION
Nos Tarifs
Un abonnement adapté à tous
Accédez au Club Sport et Bien Être à partir de 25.000 F cfa par mois (pendant 12 mois). Vous pourrez participez autant que vous voulez à nos cours collectifs ainsi que notre complexe sportif.