… Puis de détruire Troie, et d’encenser la rage ! Avoir, après rasé, salé Carthage ! Bien plus avant, d’avoir cassé chaque dolmen ; Conquérir l'elfe et le Nibelungen, Leur espace magique et toute pierre âgée ! Jusque Archimède, avec les fils d’Egée, Au port de Syracuse, avoir brûlé la mer ! Puis, malemort d’un Moyen-Age amer, Induire, horrible peste, un passage à tes mouches ! Prier les dieux ; torturer par leurs bouches ! Piller, violer, mutiler, réduire, écraser ! A quoi sert donc prier ? croire ? et phraser ? Quand tant de jouissance est venue à détruire ! Humains ! N’existerions-nous que de nuire ? Quid ? Quand le Dieu vengeur dit : « Multipliez-vous ! » N’est-ce que broyer le rare et le doux ? … D’une heure plus moderne on a fait pire encore ! Grande guerre ! O taureau dont l’ire encorne Des milliers - des millions ! de pauvres gens ; Mutilation ! Torture ! Au plaisir des régents ! La colonisation, les meurtres, la Shoah ! Se penser être homme ? ayant fait ça ! Ha ! De quoi ne sommes-nous, plus ou moins fous, capables ? Ignobles ! Lymphatiques ! Tous coupables ! - Supposé communiste ! Auguste religieux ! Fascistes, khmers ! Bourreaux ! Arracheurs d’yeux ! Politiciens qui les cautionnent ! Hypocrites ! Médecins des tyrans ! Faux Hippocrates ! Miliciens, chiens de garde, adeptes, zélateurs ! Septiques vecteurs ! Prions de nos peurs, Salauds de tous les bords, si ce cloaque immonde Est le sort - huit mille ans ! - du pauvre monde, C’est, méchants fous, votre fait ! Et les fers, Les crachats, les cachots, les carcans, les enfers ! Le mépris du mourant, l’horreur, les avanies, Geôles, goulags, puits ! Cages, latomies… Les exterminations les chiourmes et les camps, Enlaidir ! Tuer la vie et le temps ! Huit mille ans ! de douceur possible. Ave, victimes ! Je dédie au civil simple, anonyme, Elle ! Multitude assassinée, humain nu, Lui ! L’innombrable innocent inconnu ! Ces pauvres vers. … Avoir, après rasé, salé Carthage !
Poème posté le 04/03/18
Poète
Salus
Sa carte de visite Cliquez ici pour accéder à la carte de visite de l'artiste (Sa présentation et l'ensemble des ses créations)
Ses autres poèmes Credo La cuisine Pas un jour sans tracer une ligne ! Film - D’horreur - Le travail et le temps Libertinage didactique La tombe Selon Jean Genèse renouvelée Elan Le plaisir Interrogations Sextine (bricolage de l'anaphore) Famille Lyrisme acarien Le bougnoule et la putain Scarification Tu te crois l’ocelot ? - Charmant ! Familiarité Les descriptions expérimentales Le travail Sadness Erosion Lumière Je pisse face aux Pyrénées ; c’est grandiose ! Petits jeux Pour comprendre Diaphane et suraigu Laies Hupokrisis Bluette Joie et pennes Lueur Cruauté Circée Amputation Fontaines de Vaucluse Apocalypse Amputation Livides hivers Pierres de Gages Ce rayon de soleil où danse l’éphémère… Critique de Dieu Paréidolie Les oiseaux Postérité Aiaié Ce rayon de soleil où danse l’éphémère… Pax Romana Dernier poème de Rimbaud* Coupe d’une côte landaise Bouffée Psyché Cieux étiolés Brocéliande Caraquie A l’infini Technique Ma louve Religieuse prose Dédicace Sonnet Premier jour Irréversible ! Vandales Elle était une fois… Présomption Déjà ! Les recommandations intraduisibles Marécages Ilouelle Refuge Incident majeur Rencontre Nesuferitu Pornographie Homélie à Marine* A verse ! Art pariétal Geste d’Orphée Derniers hivers Frégates de verre Le suicide des religions Le petit raz Le corset des sons Je ne sais pas Holorimes Jeux de sons Au Père-Lachaise Snake Sanglot Lugubres envols A l’infini Lamalencan Chers anagnostes : Lexicologie Evanescence Monsieur : Océane Fragmentation de la lumière Chatrains Epilogue A l’hôpital Toile marine Conjoncture Langue ultime Veto Miroir Promesses Flamme La fille piège Glamour Lettre d’un jeune poète Pour vivre heureux... A toutes et tous Les mains sur les joues L'automne des rhapsodes Salive de lune Temps carnivores Censure Idéal Alme amer Cul de sac Obsession Travers La Carreterie Belladone Un faussaire orthodoxe Cuivres Brise de conscience Poésie aigre Chanson vide Les combattants du vide Dizains Rajout Eclosion du soir Agnèlement du christianisme La sortie Pudeur Bucéphable Esclave Solécisme Amours / Toujours Regard Paradoxe Antique Gifle Chair humaine Médicistes et Carapeutes : Dame de pique Autans Auto-coach Bòri Chattemite abyssine C'est encore de l'amour Télégramme Loup-garou - Compagnie - Prémices du printemps Foutaises ! L'Anopée Grièche Je voudrais... Mesquine vengeance de l’âge Empathie Temps carnivores Veuillez agréer... Philosophie Violette : "La pierre de rosée" Allégorie Pollution Irréparable Phonologie Funeste essence Couple Confession Vents Islande Haute-Garonne Le matin du monde Pourtant… Scoumoune Le rimoir de Narcisse La porte Solstice Elle et l’oiseau Tercet de Monet La mort dans l’arme L’odorant souvenir Le sel Sur la plage L’assassine Maux des morts Messian songe Préoccupations Périples Primaire Menu Fatalité du désespoir Coût de foudre Intention Une fille… Gloups ! L’immolée Justice L’axe Inflexions Underground Fièvre partagée Invocation Préciosité Patriotisme charnel Sonnet de la relégation Liberté Utopie Mnémosyne La tragédie du vide Fragrance Mèche courte Le Sablier Fétichisme Les aventuriers Froid et clarté Tourisme Sonnet pompier Pénibilité Piété Gloire Angoisse Poursuite Mélancolie Crochet Sylvie Une planète La nuit dernière
Il y a actuellement 22 visiteurs sur le site !
MEMBRES CONNECTES ACTUELLEMENT [0]:
LES MEMBRES QUI SE SONT CONNECTES IL Y A MOINS DE 24H [38]: Rickways. Ann. Oxalys. Claudel. Ombrefeuille. Louis. Salus. AR_d_N. Pieds-enVERS. Recreation. Lastours. Evemarie. Johnyvel. Sylvain2023. Machajol. Jim. Nolmonsopere. Colline. Alain le roux. Shogui. Vincento. Hubert Tadeo Felize. Tigrou. Lau. Kerdrel. Gonzague. Philippeb. Wawa. Yves. Cardaline. Gat. Juillet. Mitsu. Licoorne. Pierrelamy. Peirelosastre. Yohanane. Etienne.
LES DERNIERS MEMBRES INSCRITS : Etienne. Musse. Maximilienc. Weberj. Jeancharles81. Brooksoss. Cb050402. Yohanane. Peirelosastre. Jangmi. Silarose. Pierrelamy. Akira. Axel. Makalowe. Cendrille. Damien14. Achille. Aloloe. Maulee.