Cela fait presque 20 ans que j’entends les “bienfaits” de la spiruline et qu’elle revient périodiquement à la mode.
J’ai, personnellement, toujours eu du mal à y voir un intérêt.
Mais aujourd’hui, j’ai décidé de prendre le temps de faire le point sur la spiruline en musculation.
Qu’est ce qu’est ? Qu’apporte-t-elle ? Comment choisir sa spiruline ? Et surtout, comment la prendre pour bénéficier de ses possibles effets ?
C’est là tous les sujets que je vais aborder dans cet article consacré à la spiruline en musculation.
Ps : Cet article s’adresse comme d’habitude aux pratiquants de musculation naturels désireux de prendre du muscle et/ou de perdre de la graisse.
Sommaire de l'article
1 – Définition de la Spiruline en musculation
2 – Ses avantages théoriques
3 – La réalité sur la Spiruline en musculation
4 – Les problèmes de la spiruline en musculation
5 – A qui se destine la Spiruline ?
6 – Les alternatives à la spiruline
7 – Conclusion sur la spiruline en musculation
1 – Définition de la Spiruline en musculation
Voici à quoi ressemble de la Spiruline en poudre.
La spiruline existe depuis plusieurs milliards d’années.
Elle doit son nom à sa forme en spirale et appartient au groupe des “cyanobactéries“. Elle fait également partie de la famille des algues bleues – vertes qui dénotent pas moins de 36 “spirulines” différentes.
La spiruline en musculation que l’on retrouve le plus est la “Spirulina Platensis” qui cultivée dans des pays chauds comme la Chine, Cuba, ou certains pays d’Afrique de l’Ouest car elles poussent naturellement dans des eaux chaudes.
Naturellement consommée dans ces pays sous diverses formes, elle est cultivée depuis environ une cinquantaine d’années pour “ses effets sur la santé”.
Habituellement, on la retrouve surtout en capsules ou en comprimés mais il est possible de la retrouver directement en poudre déshydratée.
2 – Ses avantages théoriques
D’après certains spécialistes, la spiruline en musculation aurait toutes les vertues possibles et imaginables.
Si on analyse rapidement sa composition, on y retrouve principalement de bonnes concentrations en vitamines comme la B12 et en vitamine E mais aussi en Fer, Magnésium, Zinc et en caroténoïdes.
De plus, elle contient deux micro-nutriments qui ont accrus sa popularité : La chlorophylle et la phycocyanine que l’on peut retrouver directement sous forme de compléments alimentaires.
La première permettrait d’augmenter nos performances physiques notamment par un accroissement de nos globules rouges tandis que la seconde améliorerait l’efficacité de notre système immunitaire.
Je me souviens d’ailleurs que l’on m’avait envoyé une boite de phycocyanine afin de tester mais j’y reviendrais plus bas.
Contenant plus de 50 grammes de protéines au 100 grammes, ce qui en fait l’un des aliments à la plus forte concentration en protéines, on y retrouve tous les acides aminés essentiels ce qui en fait une excellente source, notamment pour les végétariens et pratiquants vegan de musculation.
Il est également dit que la spiruline est une excellente source d’oméga 3 et de GLA, un oméga 6 ayant une forte action anti-inflammatoire.
La spiruline est-elle une bonne source d’oméga 3 ?
De par sa composition, la spiruline en musculation lutterait contre l’hypertension, réduirait le taux de cholestérol, régulerait la glycémie et boosterait notre système immunitaire.
D’autres affirment également qu’elle aiderait à perdre du poids en réduisant notamment l’appétit, à prendre plus de muscle en prise de masse.
Aujourd’hui classé dans la famille des superaliments, Est-ce bien justifié ?
3 – La réalité sur la Spiruline en musculation
Malheureusement, beaucoup des effets que l’on attribue à la spiruline en musculation sont exagérés.
En effet, il faut savoir, pour ce qui nous concerne au plus proche, que la perte de poids que l’on appelle sèche en musculation ou la prise de muscle que l’on nomme plus classiquement prise de masse en musculation ne sont pas des processus qui se font via un unique facteur.
Par exemple, de manière simplifiée, pour perdre du poids, il faut souvent revoir ses habitudes alimentaires, revoir le choix de ses aliments, pratiquer une ou plusieurs activités sportives de manières régulières et consommer moins de kcalories que l’on en dépense.
La régulation de l’appétit que permettrait la spiruline en musculation par une baisse de cette sensation est un phénomène hautement plus complexe, surtout que les effets que l’on lui attribue à ce sujet sont via l’apport de protéines et l’effet satiètogène de celles-ci.
Or, un pratiquant de musculation classique a une consommation accrue de protéine comparativement à la majorité de la population.
Il est en même de la plupart des personnes qui souhaitent maigrir et qui connaissent les avantages des régimes hyper protéinés et qui consomment donc déjà suffisamment de protéines dans leurs alimentations pour obtenir cet effet coupe faim de la part des protéines.
Un moyen hautement plus efficace de réduire la faim serait plutôt de consommer des fibres comme de la gomme de guar ou du glucomananne que l’on retrouve naturellement dans le Konjac que l’on retrouve souvent sous forme de pates et qui gonfle dans l’estomac, réduisant ainsi la faim.
On en trouve également dans des bons compléments alimentaires destinés à aider à la perte de poids, en compléments, j’insiste, d’une bonne alimentation, comme le SuperMince.
Les bons compléments contiennent des fibres et ont un vrai effet satiétogène.
Si on parle de prise de muscle, pour faire simple, il faut avoir une alimentation saine et légèrement excédentaire par rapport à ses besoins kcaloriques mais surtout il faut créer le besoin de construire du muscle via un entraînement adapté à sa morpho-anatomie, à ses contraintes, à ses objectifs et à son niveau.
Or, les effets que l’on impute à la spiruline en musculation sur la prise de muscle sont plutôt de l’ordre des effets de la phycocyanine et de la chlorophylle sur des sujets non entraînés du nombre de 16 (vous avez bien, une étude sur 16 personnes non entraînés) pendant 4 semaines à hauteur de 6 grammes de spiruline par jour.
Si vous lisez qu’elle réduit l’oxydation et que cela est un effet positif sur la prise de muscle, sachez que cela est également à débat dans la communauté scientifique. Nous ne savons pas quelle “degré” d’oxydation nous avons réellement besoin et il y a fort à parier que cela dépende de chaque individu.
Or, évidemment, sur des sujets entraînés, ce n’est pas la même limonade puisque l’on devient de moins en moins sensible à la prise de muscle via le phénomène d’immunisation que j’aborde dans le Tome 3 de la Méthode SuperPhysique.
C’est une des raisons qui expliquent que ce qui marche quand on débute perd progressivement de son efficacité à continuer à nous progresser à mesure que l’on évolue.
Nous pouvons donc oublier les “effets” de la spiruline en musculation sur la prise de muscle.
Sur notre système immunitaire, aucune étude n’a encore été menée chez des êtres humains au moment où j’écris cet article ce qui tend à “minimiser”, pour être gentil, l’impact de la spiruline à ce niveau.
On peut imaginer que la présence d’antioxydants aident celui-ci comme n’importe quels autres aliments qui en contiendraient.
Sur l’impact de la spiruline en musculation sur le cholestérol, une petite mise au point s’impose.
Comme le montre le médecin Michel De Lorgeril dans son livre “L’horrible vérité sur les médicaments anti-cholestérol” aux éditions Thierry Souccar, le même que celui de mon livre “Le Guide de la musculation au naturel“, il n’existe pas de “bons” et de “mauvais” cholestérol.
Cholestérol : Ami ou Ennemi ?
Il faut également savoir que 80% du cholestérol est produit de manière endogène, c’est à dire par notre corps et ne dépend pas de sa consommation via notre alimentation.
Enfin, le cholestérol serait une conséquence d’un dysfonctionnement plus profond et son traitement alors une goutte d’eau dans la mer.
En aparté, à chaque problème que nous avons, il faut s’attaquer aux causes et non aux conséquences si l’on souhaite s’en “sortir” pour de bon, d’autant plus que l’action de la spiruline en musculation serait au niveau de l’absorption du cholestérol.
C’est pourquoi, bien qu’il semblerait que la spiruline diminue la cholestérol, cela n’a en réalité que peu d’impact sur notre santé et n’est pas un effet à rechercher en dehors de cas très spécifiques.
Son effet serait l’absorption du cholestérol qui ne compte donc qu’à 20% de notre taux global de cholestérol, en plus.
Sur son impact sur l’hypertension, les différentes études sur le sujet montrent certes un effet sur des personnes obèses et qui ne font aucune activité physique mais un effet très faible et serait encore une fois dû à la phycocyanine.
Pour nous, pratiquants de musculation naturels qui sommes en “forme”, autant dire que son effet sur l’hypertension, si nous y sommes confrontés, sera au mieux proche de 0.
Si on parle de son effet sur l’inflammation via la présente d’oméga 3 et d’oméga 6 sous forme de GLA, malheureusement, encore une fois, l’effet est proche de 0 pour la simple et bonne raison que les quantités présentes dans la spiruline en musculation sont proches du néant.
Certes, ils sont présent mais en quantités tellement infimes qu’il faudrait consommer plusieurs dizaines de grammes afin d’avoir les effets de ces deux micro-nutriments.
Toutefois, elle semble indiquer dans deux cas très précis.
Le premier, c’est en cas d’allergie saisonnière comme dans le cas de la rhinite allergique dû au pollen car elle réduirait l’inflammation nasale.
Cela été démontré, à ma connaissance, par 2 études qui faisaient également appel à un groupe placebo.
Le deuxième, dans le cas d’un manque de fer car la concentration de spiruline en musculation en ce minéral est importante.
Mais en cas de manque de fer, n’y-a-t-il pas mieux à faire ?
Laissez-moi vous expliquer les vrais problèmes de la spiruline.
4 – Les problèmes de la spiruline en musculation
Il faut le dire, la spiruline en musculation est clairement surévaluée.
Je comprends l’attrait pour le naturel mais comme nous le verrons plus bas, le naturel de la spiruline est de plus en plus à débat.
En attendant, voici l’analyse nutritionnelle la plus complète que j’ai pu trouver :
En terme de nutriments :
Protéines = 65 %
Glucides = 15 %
Minéraux = 7 %
Lipides = 6 %
Fibres = 2 %
Eau = 5 %
En terme de vitamines :
Béta-carotène = 1400 mg/kg = 2330 U.I.
E (Tocophérol) = 100 mg/kg
B1 (Thiamine) = 35 mg/kg
B2 (Riboflavine) = 40 mg/kg
B3 ou PP ( Niacine) = 140 mg/kg
B5 (Acide pantothénique) = 1 mg/kg
B8 ou H (Biotine) = 0,05 mg/kg
B12 (Cobalamine) = 3,2 mg/kg
(considérée comme non assimilable à ce jour)
Inositol = 640 mg/kg
K (Phylloquinone) = 20 mg/kg
En terme de minéraux :
Calcium = 10000 mg/kg
Chrome = 3 mg/kg
Cuivre = 12 mg/kg
Fer = 1800 mg/kg
Magnésium = 4000 mg/kg
Manganèse = 50 mg/kg
Phosphore = 8000 mg/kg
Potassium = 14000 mg/kg
Sodium = 9000 mg/kg
Zinc = 30 mg/kg
En terme de “pigments” :
Phycocyanine = 150 g/kg
Chlorophylle a = 11 g/kg
Caroténoïdes = 3,7 g/kg (dont béta-carotène = 1,4 g/kg)
En terme d’oméga 3 et 6 :
Acide linoléique = 8 g/kg
Acide gamma-linolénique (AGL ou GLA) = 10 g/kg
Ainsi, à première vue, on pourrait se dire que la spiruline en musculation est hautement concentré mais c’est oublier deux choses :
La première, c’est que les quantités sont donnés au kg (hors nutriments) ce qui ramené au 100 grammes donnent des concentrations faibles.
La deuxième, et non des moindres, est que les quantités utilisées en complémentation sportives sont de l’ordre de quelques grammes.
Lors de récentes interviews avec des sportifs de haut niveau, ceux-ci disaient utiliser 3 à 4 grammes par jour.
Hors, à ces quantités, sans être un expert en mathématique, on comprend bien qu’au mieux, si on ressent un quelconque effet, celui-ci ne peut être que placebo (parce qu’on y croit).
On pourrait se dire qu’il suffirait d’augmenter les quantités de spiruline en musculation pour alors, atteindre les bons “dosages”.
Mais c’est méconnaître les prix du marché puisque les 100 grammes se vendent en moyenne autour de 20 euros !
Si on voulait en prendre, pour, par exemple, avoir 100 mg de magnésium, ce qui est une quantité très faible en terme de complémentation par rapport à ce qui se fait habituellement à moindre prix comme dans le Super ZMB, il faudrait prendre presque 30 grammes de spiruline par jour et 6 euros par jour !
Si vous avez 6 euros par jour à dépenser en compléments alimentaires, je vous invite à lire cet article sur les meilleurs compléments alimentaires où je vous explique comment, pour moins de 4 euros, vous pouvez avoir une complémentation digne d’un professionnel.
Comme dit plus haut également, c’est uniquement pour l’apport en fer que quelques grammes de spiruline peuvent faire l’affaire mais à ce compte et à ce prix, autant consommer des lentilles !
Lentilles vs Spiruline en musculation pour l’apport en fer ?
Pour le reste, mieux vaut oublier surtout quand on peut y voir que la vitamine B12, si chère aux pratiquants vegan est inactive dans la spiruline.
Enfin, un autre problème qui se pose avec la spiruline en musculation est celui du transport et de ce qu’il reste des micro-nutriments à son arrivée chez nous.
Etant donné que la majeure partie des cultures proviennent de pays lointains, on retrouve le même problème qu’avec les fruits et légumes “bio” qui voyagent plusieurs semaines avant d’arriver sur notre table : On se demande pourquoi on les consomme en dehors du goût mais ce n’est certainement plus pour ce qu’ils pourraient nous apporter.
Ils existent des cultures de spiruline plus proches de nous mais comme la spiruline en musculation est mal adaptée à notre climat, quid des engrais utilisés ?
On se retrouve alors devant un problème éthique et moral.
Cette dernière question reste cependant de faible intérêt au vu de, j’ose le dire, l’inutilité de la complémentation en spiruline.
5 – A qui se destine la Spiruline ?
Je ne pensais pas en écrivant cet article sur la spiruline en musculation découvrir que tout ce qui se racontait à son sujet était du vent.
Je ne conseillerais de moi-même à personne de prendre de la spiruline.
Le côté “naturel” est complètement marketing puisqu’il est impossible de savoir si la spiruline en musculation que l’on achète est réellement bio même si elle en porte le logo car chaque pays a ses propres normes.
Il se pourrait qu’en en consommant, on se fasse alors plus de mal que de bien (si on y croit, encore une fois).
On pourrait alors acheter en France mais il n’existe à ce jour encore aucune spiruline bio.
Difficile donc de savoir comment choisir sa spiruline.
Quant à la posologie, c’est à dire la quantité à prendre, si vous prenez pour son apport en fer, il semblerait que quelques grammes suffisent mais à faire valider par votre médecin.
Pour le reste, vous l’avez compris, les concentrations sont tellement faibles que je ne peux, en âme et conscience, vous recommander d’en consommer.
Si vous aimez le côté naturel et que c’est ce qui vous guide à ce jour pour l’achat de vos aliments et autres compléments, je ne saurais que vous recommander de vous faire un potager si vous avez l’espace pour.
Autrement, j’ai bien peur que le naturel dans l’alimentation soit une belle chimère à tous les niveaux.
D’ailleurs, cela me fait penser que j’ai écrit un article sur les meilleurs aliments en musculation que je peux vous recommander de lire.
6 – Les alternatives à la spiruline
Si vous consommez actuellement de la spiruline parce que vous êtes vegan ou végétarien, sachez qu’il existe des solutions moins onéreuses pour chaque nutriment ou micro-nutriment qu’elle apporte.
Par exemple, si c’est pour son apport en protéines, je vous recommande de prendre de la protéine végétales bio en poudre.
Cela vous reviendrait 10 fois moins cher tout en ayant une variété dans la source des protéines que vous prenez comme je l’explique dans cette vidéo :
Si vous prenez de la spiruline pour son apport en oméga 3 et que vous êtes également vegan et/ou végétarien, cela est plus compliqué car il n’existe à ma connaissance aucune source bon marché d’oméga 3 marins (EPA et DHA).
L’un des amis étant vegan, il n’hésite pas à consommer des oméga 3 issus de calanus et à “renier” un peu ses principes pour sa santé.
Si vous en consommez pour son apport en chlorophylle et/ou en phycocyanine, sachez qu’il existe des compléments alimentaires uniquement de ces substances qui vous permettront de tester leurs “effets” à moindre coût.
Enfin, si vous prenez de la spiruline en musculation pour son apport en fer, je trouve que cela fait payer et comme je vous le disais plus haut, n’hésitez pas à consommer régulièrement des lentilles ou d’autres sources alimentaires de fer.
Ce sera toujours des économies de faites !
7 – Conclusion sur la spiruline en musculation
J’aurais souhaité être plus positif et trouver des arguments en faveur de la spiruline en musculation mais malgré mes recherches et les jours que j’y ai consacré, je n’en ai pas trouvé.
Je ne saurais donc conclure qu’en vous disant que la spiruline est une mode dénuée de sens et que je cherche toujours son côte “naturel”, sans que l’on parle de son prix exorbitant en regard de ses apports…
J’espère, en tout cas, vous avoir éclairé sur le sujet de la spiruline en musculation.
Enfin, si vous souhaitez en savoir plus sur mes recommandations pour les pratiquants naturels de musculation, j’ai créé une FORMATION GRATUITE que vous pouvez vous obtenir en cliquant ici.
Ce sont les meilleurs conseils, que j’aurais bien voulu avoir à mes débuts, afin d’éviter de perdre du temps et de faire des erreurs qui m’ont ralenti dans ma progression.
J’y aborde des sujets peu populaires qui sont, pour moi, les bases primordiales que tout pratiquants naturels devraient savoir pour mieux s’entraîner et ainsi mieux progresser.
Bonne formation donc et à bientôt,
Rudy
No related posts.
Formation Gratuite
Pour les pratiquants sans dopage
Ton email
Ton prénom
Merci de patienter
Vous venez de recevoir un e-mail ;-)
Blog Musculation
Article entraînement de musculation
Article diététique en musculation
PrécédentPrécédentTOUT SUR LE STREET WORKOUT	
SuivantLE PROGRAMME HALF BODY EN MUSCULATIONSuivant	
Cliquez ici pour annuler la réponse.
S'il vous plait Connexion - Login pour poster un commentaire
A propos de Rudy Coia, Coach de musculation
Rudy Coia pratique la musculation depuis 2001 et est coach de musculation depuis 2006.
A ce jour, il a entraîné plusieurs milliers de personnes et a été champion de France de Force Athlétique et Vice Champion de France de Culturisme.
Les meilleurs articles de Rudy
Pourquoi faire des séries longues ?
Combien de séances faut-il faire ?
La prise de masse sans dopage
Comment répartir son programme ?
Sécher sans dopage
Autres
FAQ
CGV
Contact
Me suivre
Instagram Youtube Soundcloud
© All rights reserved
Made with ❤ by Elementor​​
Réinitialiser le mot de passe
Veuillez entrer votre email. Vous allez recevoir votre nouveau mot de passe par email.
Email:
Formation GRATUITE
Pour les pratiquants de musculation SANS DOPAGE
Ton Email
Ton prénom
Please wait...
Thank you for sign up!
Ps : Si vous êtes dopés, merci de ne pas vous inscrire.
Rudy Coia et ses partenaires utilisent des technologies comme les cookies pour stocker et/ou accéder à des données personnelles stockées sur votre terminal. Ces cookies sont utilisés pour des finalités précises qui peuvent nécessiter le recueil de votre consentement.
Cliquez sur le bouton « Accepter » ou « Refuser » pour consentir ou non l’utilisation de cookies sur ce site ou sur « Personnaliser » pour paramétrer vos choix et/ou vous opposer lorsque l’intérêt légitime est utilisé. Vous pouvez librement donner, refuser ou retirer votre consentement à tout moment en accédant à notre outil de paramétrage des cookies.
ACCEPTERREFUSERPERSONNALISER
Manage consent
Fermer
Panneau de gestion des cookies
Des cookies nécessaires au bon fonctionnement de ce site web sont utilisés et ne nécessitent pas de consentement préalable. Ces cookies sont configurés en réponse aux actions que vous faites sur notre site internet, et contribuent à rendre notre site web utilisable en activant des fonctions de base comme la navigation de page ou encore le paramétrage de la confidentialité.
En cas de blocage des cookies de fonctionnement sur votre navigateur de recherche certaines fonctionnalités du site peuvent devenir indisponibles et votre expérience utilisateur peut être impactée.
Nécessaires
Nécessaires
Toujours activé
Les cookies nécessaires contribuent à rendre un site web utilisable en activant des fonctions de base comme la navigation de page et l’accès aux zones sécurisées du site web. Le site web ne peut pas fonctionner correctement sans ces cookies.
Cookie
Durée
Description
__stripe_mid 1 an
Ce cookie est nécessaire pour effectuer des transactions par carte de crédit sur le site. Le service e st fourni par Stripe.com qui permet les transactions en ligne sans stocker aucune information de carte de crédit.
__stripe_sid 1 jour
Ce cookie est nécessaire pour effectuer des transactions par carte de crédit sur le site. Le service est fourni par Stripe.com qui permet les transactions en ligne sans stocker aucune information de carte de crédit.
cookielawinfo-checbox-analytics 11 months This cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Analytics".
cookielawinfo-checbox-functional 11 months The cookie is set by GDPR cookie consent to record the user consent for the cookies in the category "Functional".
cookielawinfo-checbox-others 11 months This cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Other.
cookielawinfo-checkbox-necessary 11 months This cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookies is used to store the user consent for the cookies in the category "Necessary".
cookielawinfo-checkbox-performance 11 months This cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Performance".
elementor persistent
Utilisé dans le cadre du thème WordPress du site web. Le cookie permet au propriétaire du site web de mettre en œuvre ou modifier le contenu du site web en temps réel.
m 2 ans
Détermine l'appareil utilisé pour accéder au site Web. Cela permet au site Web d'être formaté en conséquence.
payJsRolloutFlag session
PHPSESSID session
Conserve la configuration des paramètres des utilisateurs à travers les demandes de page.
viewed_cookie_policy 11 months The cookie is set by the GDPR Cookie Consent plugin and is used to store whether or not user has consented to the use of cookies. It does not store any personal data.
Mesures d'audience
analytics
Les cookies statistiques aident les propriétaires du site web, par la collecte et la communication d’informations de manière anonyme, à comprendre comment les visiteurs interagissent avec les sites web.
Cookie
Durée
Description
_ga 2 ans
Enregistre un identifiant unique utilisé pour générer des données statistiques sur la façon dont l e visiteur utilise le site.
_gat 1 jour
Utilisé par Google Analytics pour diminuer radicalement le taux de requêtes
_gid 1 jour
Enregistre un identifiant unique utilisé pour générer des données statistiques sur la façon dont l e visiteur utilise le site.
Marketing
advertisement
Les cookies marketing sont utilisés pour effectuer le suivi des visiteurs au travers des sites web. Le but est d’afficher des publicités qui sont pertinentes et intéressantes pour l’utilisateur individuel et donc plus précieuses pour les éditeurs et annonceurs tiers.
Cookie
Durée
Description
_fbp 3 mois
Utilisé par Facebook pour fournir une série de produits publicitaires tels que les offres en temps réel d'annonceurs tiers.
_gcl_au 3 mois
Utilisé par Google AdSense pour expérimenter l'efficacité de la publicité sur de divers sites Web en utilisant leurs services.
fr 3 mois
Utilisé par Facebook pour fournir une série de produits publicitaires tels que les offres en temps réel d'annonceurs tiers.
IDE 1 an
Description de la finalité des cookies: Utilisé par Google DoubleClick pour enregistrer et signaler les actions de l'utilisateur du site après qu'il ait vu ou cliqué sur une des pubs de l'annonceur dans le but de mesurer l'efficacité et de présenter des annonces publicitaires ciblées à l'utilisateur.