Découvrez le Morbihan en Camping, le Goh Velin est situé sur la presqu’île de Rhuys. Ce département Breton, le Mor-Bihan (la « Petite Mer en Breton) vous fait partager toute sa beauté pour vos weekend ou vos vacances en famille ou entre amis. Là communient paisiblement campagnes, forêts luxuriantes et magiques (Borcéliande), étangs et rivières ainsi que la Presqu’île de Rhuys qui s’étend entre l’océan et le Golfe du Morbihan. La sympathique équipe du Goh Velin vous accueille dans ce beau petit camping du Morbihan, calme et familial. Le camping à Saint Gildas de Rhuys à proximité de l’océan et de la très belle plage des Govelins, à environ 1 km du Bourg de St Gildas de Rhuys, de ses commerces de ses restaurants. Pas besoin de passer vos journées en voiture pour aller à la plage ou faire les courses. Le camping le Goh Velin compte 87 emplacements et se situe entre Sarzeau et Arzon. Vous souhaitez vous détendre et passer vos prochaines vacances dans le Morbihan en camping ou en location, n’hésitez pas à consulter notre site ou à nous appeler si vous avez besoin de renseignements complémentaires. Que vous souhaitiez passer des vacances reposantes, actives, voire sportives, nous vous souhaitons dès maintenant de bons moments et de bons séjours au camping le Goh Velin.
Situation géographique
Le camping le Goh Velin: une situation privilégiée - Camping Morbihan bord de mer
Le camping le Goh Velin occupe une situation privilégiée à 300 mètres du bord de mer sur une des plus belle plage de la Presqu’île de Rhuys. Découvrez ou redécouvrez les petites plages, le littoral découpé et pittoresque de cette partie du sud de la Bretagne entre océan et Golfe du Morbihan. Facilement et rapidement accessible à pied, il suffit de descendre la rue de Guernevé pour trouver, sur le côté droit, la plage de sable des Gohvelins qui s’étend sur 2 km environ. Sur la gauche, les jolis points de vue du Sentier des Douaniers (GR 34) séduisent promeneurs et randonneurs et joggers. Pour vos courses, le bourg est également très accessible à pied depuis le camping à seulement 1, 2 km. Les commerces, la superette et le marché de Saint Gildas de Rhuys vous permettront de limiter les pertes de temps inutiles en vacances et de pouvoir ainsi vous concentrer sur le meilleur.
Découvrez ou redécouvrez le camping sur la Presqu’île de Rhuys bordée à la fois par le Golfe du Morbihan et l’océan, du sentier du littoral et des pistes cyclables à proximité immédiate du camping le Goh Velin, Arzon avec Port Crouesty, Port Navalo ainsi que le Port du Logeo depuis votre camping près de Sarzeau. De nombreux paysages typiques et variés, profitez également sans modération des nombreuses îles du Golfe du Morbihan ainsi que les îles océanes, Houat. Hoëdic et Belle-île. Profitez de la douceur du climat du Golfe du Morbihan, de ses plages de sable, de ses eaux souvent cristallines, de ses criques, de ses falaises ou de son littoral découpés. Bienvenue à vous au camping le Goh Velin pour vos prochaines vacances dans le Sud Bretagne, un des campings du Morbihan les mieux situés.
MOBILEHOME LOGGIA COMPACT – Salon
MOBILEHOME LIFE – Pièce de vie
MOBILEHOME Alizé 80 – Cuisine
Votre camping Morbihan le Goh Velin et son parc locatif
Le camping le Goh Velin offre un grand choix de mobile homes
Le parc de mobilhomes du Camping Morbihan le Goh Velin est composé de 10 modèles différents, offrant des possibilités de séjours divers et variés. Petits et plus grands volumes; chacun pourra trouver la résidence mobile qui lui convient et profiter d’un séjour agréable et chaleureux dans le Morbihan. Toutes les résidences mobiles du camping le Goh Velin sont équipées d’une terrasse semi-couverte ou couverte, d’une télévision, cafetière électrique, salle de bain avec douche et sèche-cheveux. La plupart des modèles offrent des options supplémentaires visant ainsi un bon niveau de confort. Ainsi l’isolation renforcée et le chauffage permettent de réserver vos weekend et vos vacances en Morbihan en basse saison, en toute sérénité, sans crainte des nuits parfois fraîches. Le lave-vaisselle, le lit de 160 cm dans la chambre « parents » sont présents dans certains modèles vous apportant encore plus de confort. Certains matériels encombrants lors de votre départ en vacances au bord de mer sont proposés à la location: grille-pain, lit et matelas bébé, chaise haute, baignoire bébé, draps et serviettes de bains, jeux de société (en prêt) . Visitez le site web du camping Le Goh Velin et trouvez la location qui vous convient au mieux pour vos prochaines vacances en Morbihan.
Découvrir
Nos services
Service de nettoyage
Bar licence 4
Parking privatif
Piscine chauffée
Aire jeux enfants
Rayon épicerie
TV Grand écran
Pétanque
Réservez votre séjour
Pour des vacances réussies dans le Morbihan
Les infrastructures du camping le Goh Velin
Le camping Le Goh Velin compte des sanitaires modernes et confortables (bloc chauffé en basse saison), élément important lorsqu’on décide de partir faire du camping. Le bar et sa terrasse sont situés à l’entrée du camping, télévision grand écran, espace de jeux dédié aux petits, coin bibliothèque en prêt, et un rayon Epicerie idéal pour se dépanner. La piscine est chauffée durant toute la période d’ouverture de votre camping du Morbihan le Goh Velin et les enfants aiment se retrouver sur l’aire de jeux qui leur est tout particulièrement destinée. Les familles et les compétiteurs peuvent quant à eux se retrouver sur le terrain de pétanque du camping.
Remerciements pour votre fidélité - Camping du Morbihan
Vos vacances dans le Morbihan au camping le Goh Velin
Les gérants:
_ « Nous sommes heureux de vous accueillir au camping le Goh Velin, le camping de Saint Gildas de Rhuys calme et familial entre Arzon et Sarzeau. Présents depuis 2017 dans cette très belle commune de la Presqu’île de Rhuys, nous tenons à remercier tous ceux qui sont déjà venus nous voir, un merci tout particulier à nos clients du grand Ouest qui viennent séjourner régulièrement, parfois plusieurs fois dans l’année, ainsi qu’ à nos « Résidentiels » toujours fidèles au poste. Merci également à ceux qui viennent découvrir ou revoir le Sud Bretagne et le Morbihan en camping et qui nous honorent de plus en plus de leur fidélité, à tous les amoureux de la nature et du sport, de la marche, de la course à pied ( Trail du Bord de Mer et l’Ultra Marin notamment), de la voile (La semaine du Golfe) ou du golf qui participent aux nombreuses manifestations qui ponctuent notre calendrier d’avril à fin septembre et font profiter Saint Gildas de Rhuys et la Presqu’île de Rhuys de leur dynamisme et de leur enthousiasme. Merci à vous tous qui venez tout simplement profiter de nos paysages ou faire de nombreuses balades le long de notre littoral plein de charme..
Nous portons une attention sur les éléments qui tiennent à coeur à notre clientèle: la qualité et la propreté de nos locatifs, des sanitaires, ainsi que le calme et la convivialité du camping Morbihan le Goh Velin.
Covid 19: Depuis le début de la pandémie, nous nous informons et nous formons afin de mettre en place les process et les règles qui vous garantissent une sécurité sanitaire collective optimisée. Nous apportons un grand soin au nettoyage des locatifs, des sanitaires, de la piscine, des transats, une désinfection régulière des points de contact. Nous vous remercions également de respecter avec nous toutes les précautions et les règles qui vous sont demandées. Conservant ensemble cet objectif de pouvoir profiter de véritables vacances tout en limitant les risques de propagations des virus.
Des activités de plein air dans le Morbihan
Camping le Goh Velin - Des activités proches de la nature
Vos vacances en Morbihan en camping ne vous laisseront pas indifférents. Outre la douceur du climat océanique, de nombreuses activités pour les amoureux de la nature sont présentes dans la région, et peuvent notamment être pratiquées à proximité du Camping Morbihan le Goh Velin : les randonnées à pieds ou à vélo accessibles à quelques centaines de mètres sauront ravir petits et grands. On retrouve également un centre de tourisme équestre à 1 km du camping Goh Velin. N’oublions pas les activités nautiques avec la voile, la planche à voile, le club nautique du Rohu à moins de 2 km, sur la plage du Goh velin, ainsi que la baignade, la pêche à pied (ou à la ligne), la plongée sous-marine avec les 2 clubs de la Presqu’île de Rhuys qui vous feront découvrir les fonds marins environnants. Bien d’autres activités encore à découvrir pendant votre séjour au camping le Goh Velin sur la Presqu’île de Rhuys et le Golfe du Morbihan.
Découvrir
OUVERTURE ET RENSEIGNEMENTS TÉLÉPHONIQUES :
Ouverture du vendredi 8 avril au dimanche 25 septembre 2022.
Vous pouvez contacter le camping de Saint Gildas de Rhuys Le Goh Velin pour tous renseignements, du l er décembre au 30 Septembre au Tél : 02.97.45.21.67 ou mail : contact@gohvelin.fr
En cas d’absence ou d’indisponibilité, n’hésitez pas à nous laisser un message avec votre nom et votre numéro afin que nous puissions vous rappeler.
LES HORAIRES DE L'ACCUEIL ET DU CAMPING LE GOH VELIN
En Juillet-août, l’accueil du camping Le Goh Velin est ouvert de 8h30 à 12h30 et de 14h30 à 19h30. En basse saison, il est ouvert de 9h30 à 12h00 et de 15h00 à 18h00 (fermé le mercredi après-midi).
Entre 23h00 et 8h00, toute circulation de véhicule à moteur est interdite à l’intérieure du camping, ainsi que toute nuisance sonore.
Renseignements au 02 97 45 21 67
URGENCE ET SÉCURITÉ
Lorsque l’accueil est fermé il est toujours possible de sonner à l’accueil de 8h30 à 22h00.
Un téléphone extérieur d’Urgence est mis à votre disposition sur le mur de l’accueil. Vous pouvez joindre facilement les urgences en appuyant directement sur les 4 touches préprogrammées:
Pompiers : 1
Samu : 2
Police : 3
Responsable Etablissement : 4
Pendant la période d’ouverture, un Défibrilateur Automatique est à disposition sur le mur de l’accueil en journée. La nuit appuyez sur la touche 4 du téléphone d’Urgence et attendez.
Le camping est sous vidéo protection suite à une autorisation de la préfecture du Morbihan / Arrêté n°2020-0295 du 19 octobre 2020.
Documents de
votre camping
Promotions
PDF Assurance Annulation
PDF Tarifs
PDF Brochure
PDF Plan Camping
Camping le Goh Velin
8.6 / 10
Note moyenne sur 90 Avis
Tranquillité
9 / 10
Accueil
8.6 / 10
Situation Géographique
9.3 / 10
Rapport qualité/prix
8.5 / 10
Propreté
9.1 / 10
Disponibilité des interlocuteurs
8.6 / 10
Qualité de votre logement et des extérieurs
8.9 / 10
Piscine
8.5 / 10
Sanitaires
9.1 / 10
Mobil Home
9 / 10
Emplacement
8.5 / 10
Voir plus...
Voir moins...
10 /10
Camping parfait pour passer d'agréables vacances dans la presqu'île de Rhuys !
“ Camping familial, convivial et très bien situé, proche du bourg ( à pied) et de la très belle plage du Goh Velin (à peine 5 mn). Les propriétaires sont charmants, à l'écoute de leurs clients,... (Voir plus...) ”
Camping parfait pour passer d'agréables vacances dans la presqu'île de Rhuys !
“ Camping familial, convivial et très bien situé, proche du bourg ( à pied) et de la très belle plage du Goh Velin (à peine 5 mn). Les propriétaires sont charmants, à l'écoute de leurs clients, très disponibles et toutes les conditions sont requises pour passer d'agréables vacances en Bretagne sud. L' équipe de jeunes (accueil, bar, nettoyage)est très sympathique, souriante et les sanitaires sont irréprochables ! merci pour les trois semaines passées en juillet dernier (2018) Pascal et Patricia Lombezzi Avis que nous venons d'envoyer à Tripadvisor (suite à leur demande) (Voir moins...) ”
Propreté
10 / 10
Rapport qualité/prix
10 / 10
Sanitaires
10 / 10
Accueil
10 / 10
Piscine
10 / 10
Tranquillité
10 / 10
Situation Géographique
10 / 10
Disponibilité des interlocuteurs
10 / 10
Qualité de votre logement et des extérieurs
10 / 10
Pascal et Patricia Lombezzi
-
26 octobre 2018
- En famille -
Expérience du 31 juillet 2018
9 /10
Excellent séjour
“ Bonne situation proximité mer et sentier côtier. Mobil home récent et propre. Séjour au calme je recommande sans hésitation (Voir plus...) ”
Excellent séjour
“ Bonne situation proximité mer et sentier côtier. Mobil home récent et propre. Séjour au calme je recommande sans hésitation (Voir moins...) ”
Propreté
9 / 10
Rapport qualité/prix
8 / 10
Accueil
8 / 10
Piscine
8 / 10
Tranquillité
8 / 10
Situation Géographique
9 / 10
Qualité de votre logement et des extérieurs
9 / 10
Michele
-
30 septembre 2018
- Romantique -
Expérience du 22 septembre 2018
7 /10
week end septembre
“ place de parking difficilement accessible . (Voir plus...) ”
week end septembre
“ place de parking difficilement accessible . (Voir moins...) ”
Propreté
9 / 10
Rapport qualité/prix
7 / 10
Accueil
6 / 10
Tranquillité
8 / 10
Situation Géographique
9 / 10
Disponibilité des interlocuteurs
8 / 10
Qualité de votre logement et des extérieurs
8 / 10
Christophe
-
27 septembre 2018
- En famille -
Expérience du 23 septembre 2018
10 /10
“ un endroit agréable et tranquille pour un camping et surtout a 2 minutes de la plage (Voir plus...) ”
“ un endroit agréable et tranquille pour un camping et surtout a 2 minutes de la plage (Voir moins...) ”
Propreté
10 / 10
Rapport qualité/prix
10 / 10
Sanitaires
10 / 10
Accueil
10 / 10
Piscine
10 / 10
Tranquillité
10 / 10
Situation Géographique
10 / 10
Disponibilité des interlocuteurs
10 / 10
Qualité de votre logement et des extérieurs
10 / 10
raphael idoménée
-
26 septembre 2018
- Romantique -
Expérience du 22 septembre 2018
9 /10
VACANCES AU CAMPING
“ Première vacance en septembre. Fort agréable. Proximité de la mer et ballades à pied faciles. Piscine chauffée propre et bien appréciée . (Voir plus...) ”
VACANCES AU CAMPING
“ Première vacance en septembre. Fort agréable. Proximité de la mer et ballades à pied faciles. Piscine chauffée propre et bien appréciée . (Voir moins...) ”
Propreté
9 / 10
Rapport qualité/prix
8 / 10
Accueil
9 / 10
Piscine
9 / 10
Tranquillité
9 / 10
Situation Géographique
8 / 10
Disponibilité des interlocuteurs
8 / 10
Qualité de votre logement et des extérieurs
9 / 10
Pascal
-
24 septembre 2018
- Romantique -
Expérience du 15 septembre 2018
10 /10
“ semaine super sympa en plus beau temps près de la plage et des commerces mobil home impeccable a renouveler MERCI (Voir plus...) ”
“ semaine super sympa en plus beau temps près de la plage et des commerces mobil home impeccable a renouveler MERCI (Voir moins...) ”
Propreté
10 / 10
Rapport qualité/prix
10 / 10
Sanitaires
10 / 10
Accueil
10 / 10
Piscine
8 / 10
Tranquillité
10 / 10
Situation Géographique
10 / 10
Disponibilité des interlocuteurs
10 / 10
Qualité de votre logement et des extérieurs
10 / 10
Catherine
-
23 septembre 2018
- Romantique -
Expérience du 19 septembre 2018
8 /10
“ Très bon location, très calme et pas loins de la plage, Très belle plage. Beaucoup de faire près de ce location. (Voir plus...) ”
“ Très bon location, très calme et pas loins de la plage, Très belle plage. Beaucoup de faire près de ce location. (Voir moins...) ”
Propreté
8 / 10
Rapport qualité/prix
7 / 10
Accueil
9 / 10
Tranquillité
10 / 10
Situation Géographique
10 / 10
Disponibilité des interlocuteurs
10 / 10
Qualité de votre logement et des extérieurs
10 / 10
Claudia
-
23 septembre 2018
- En famille -
Expérience du 01 septembre 2018
9 /10
Bien dans l'ensemble
“ Nous avons passé notre séjour dans le mobil-home n°20 avec la nuit des bruits violents et non identifiés Merci en réponse de nous indiquer si le problème a trouvé sa solution (Voir plus...) ”
Bien dans l'ensemble
“ Nous avons passé notre séjour dans le mobil-home n°20 avec la nuit des bruits violents et non identifiés Merci en réponse de nous indiquer si le problème a trouvé sa solution (Voir moins...) ”
Propreté
8 / 10
Rapport qualité/prix
8 / 10
Accueil
8 / 10
Tranquillité
10 / 10
Situation Géographique
8 / 10
Disponibilité des interlocuteurs
8 / 10
Qualité de votre logement et des extérieurs
5 / 10
Michel Caillé
-
21 septembre 2018
- Romantique -
Expérience du 15 septembre 2018
9 /10
Super
“ Tres beau camping bien situé par rapport à la mer.Belles prestations mobile home tres prope et bien équipé parking exterieur Avons passés un bon week-end (Voir plus...) ”
Super
“ Tres beau camping bien situé par rapport à la mer.Belles prestations mobile home tres prope et bien équipé parking exterieur Avons passés un bon week-end (Voir moins...) ”
Propreté
9 / 10
Rapport qualité/prix
8 / 10
Accueil
9 / 10
Tranquillité
9 / 10
Situation Géographique
10 / 10
Disponibilité des interlocuteurs
9 / 10
Qualité de votre logement et des extérieurs
9 / 10
GILLES
-
21 septembre 2018
- Avec des amis -
Expérience du 17 septembre 2018
7 /10
“ Nous avons passés de bonnes vacances, dans un camping agréable . (Voir plus...) ”
“ Nous avons passés de bonnes vacances, dans un camping agréable . (Voir moins...) ”
Propreté
7 / 10
Rapport qualité/prix
7 / 10
Accueil
7 / 10
Piscine
7 / 10
Tranquillité
7 / 10
Situation Géographique
7 / 10
Disponibilité des interlocuteurs
7 / 10
Qualité de votre logement et des extérieurs
7 / 10
PATRICK
-
19 septembre 2018
- Romantique -
Expérience du 15 septembre 2018
L'intégralité des avis clients de Camping le Goh Velin sont gérés par Guest Suite certifié 'NF Service Avis en ligne, processus de collecte, modération et restitution des avis' par AFNOR Certification.
Avis
Voir tous les avis
Découvrir
Reservation
Réservez dès maintenant !
Réservez sans plus attendre votre séjour au camping le Goh Velin ! En famille ou entre amis, venez profiter d’une ambiance chaleureuse et familiale. Profitez également du cadre idyllique de la Bretagne grâce à des activités de plein air diverses et variées.
Offrez-vous un séjour entièrement à votre image en choisissant parmi notre sélection de mobil-homes et d’emplacements disponibles.