Vous avez opté pour les biquilles, les utilisez-vous souvent ? Etes-vous satisfaits de ce choix ? Nous partirions plutôt sur un quillard car nous aimons la vitesse et pensons qu’un quillard et son tirant d’eau d’1.60m sera plus performant, notamment au près. Qu’en pensez-vous ?
Angélique et Gildas
En ce qui concerne le choix du biquille, est-ce que ça vaut vraiment la peine ?
Ivan
Pour un programme de navigation côtier ou dans le bassin Atlantique, le choix d’un quillard se défend probablement mais je ne pourrais pas en parler en détail puisque je n’ai pas choisi cette formule. Pour un programme plus éloigné, le choix du biquille s’impose car la navigation loin de chez soi devient plus engagée, on rencontre beaucoup moins de travel-lift par exemple, avec le biquille on peut échouer, contrôler et réparer en autonomie, ce qui signifie aussi à moindre coût. Au Brésil j’ai souvent échoué pour gratter la coque et repousser la pose d’un nouvel antifouling, il faut bien sûr que les eaux soient plates. A ce titre un biquille est plus intéressant qu’un dériveur intégral car on a un mètre sous la coque pour bricoler, et sur les chantiers pas besoins d’étais pour tenir le bateau, toute la coque est libre pour appliquer la peinture. Un autre avantage est le faible tirant d’eau (1,2m) car le risque de toucher quelque chose est proportionnel avec la longueur des appendices et le bras de levier, donc les conséquences d’un choc, aussi. Je ne connais personne qui n’ait jamais touché (y compris nous), c’est donc une considération importante.
Concernant le confort, les mouvements de rappel du bateau sont doux et bien équilibrés sur la version biquille (qui est aussi plus raide à la toile), je ne suis pas sûr que ce soit la même motion avec le quillard. Sur la question des performances elles sont sûrement meilleur au près avec un quillard mais si vous regardez notre Google Maps autour d’Australie sur la côte Ouest ou autour de Nouvelle-Calédonie sur la côte SW, vous constaterez que nous pouvons louvoyer assez efficacement sur des centaines de milles. De toute façon le bateau est si petit que les vagues et la houle sont vite une limite indépassable au près. On ne réalise pas vraiment ça dans des navigations côtières dans la brise. Le poids du matériel de voyage peut aussi rapidement atteindre 30% du poids total grevant les performances car on traine plus d’eau. De toute façon, dans un voyage au long court, le premier deuil à faire est bien celui des performances ! Économiser le matériel afin d’éviter de perdre du temps à attendre des pièces ou réparer devient LA priorité car le but est la découverte et le bateau un moyen d’y parvenir. C’est pourquoi le choix d’un petit bateau est excellent, petit bateau, petit problème !Close
De quoi vivez-vous ?
Ma question qui me brûle les lèvres : mais vous vivez de quoi ?! Vous bossez sur place ?!
Alexandre
Le secret c’est que l’on sait vivre avec seulement un tiers de SMIC, soit 500 €/mois pour notre trio, Christophe, Carina et L’Envol !
Le travail d’écriture pour le site internet nous apporte indirectement (grâce à nos donateurs) 30% de ce budget, pour le reste les économies de 2013 ont permis de tenir le coup jusqu’en Nouvelle-Calédonie (2019) où Carina a pu travailler comme prof puis maintenant en Australie (2021-22) où, grâce au coronavirus, on a obtenu un permis de travail dans le secteur agricole. Notre sobriété financière nous permet de faire notre budget mensuel en à peine deux jours et demi de travail et donc de gagner une année d’économie en un mois de travail…
Le livre que nous écrivons sur internet représente 4 mois de création artistique chaque année pour environ 150 €/mois de donations. C’est peu et le temps, les saisons et les visas courent toujours, c’est pourquoi ce travail d’écriture est un challenge dans le challenge, sans cesse sur le fil.
Par notre choix de vie et notre éthique, intothewind.fr n’est pas seulement un blog de voyage, c’est aussi un blog politique. Nos donateurs participent à une expérimentation, ils l’encouragent en votant avec leur carte de crédit, ils valorisent l’utilité et le rôle sociales des activités non-marchandes face au monopole du travail comme source de reconnaissance et d’intégration.
Dans un monde idéal, un revenu d’existence ou une dotation inconditionnelle d’autonomie nous permettraient de nous concentrer sur les tâches qui nous motivent et qui sollicitent nos dons naturels, qui sait ce que nous pourrions accomplir avec un tiers de SMIC en poche ?
Pour l’instant, comme il faut bien trouver les 70% qui manquent à notre budget, notre chemin devra de temps en temps recroiser celui du « système », on fait avec mais on continue à chercher…
Close
Cette FAQ est destinée à s’étoffer, à suivre…
Laisser un commentaire Annuler la réponse.
Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Nom *
Adresse de contact *
Site web
Commentaire
Vous pouvez utiliser ces balises et attributs HTML : <a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <cite> <code> <del datetime=""> <em> <i> <q cite=""> <strike> <strong>
Traduction / Translate
French
English French Estonian Spanish Portuguese Italian German Russian
Appel aux dons / Crowdfunding
Merci pour la nouvelle ancre ! Cherchant à améliorer notre ligne de mouillage nous avons aussi trouvé une opportunité pour re-galvaniser notre fidèle Spade, toute rouillée après 520 mouillages ! L’appel aux dons reste ouvert.
Thank you for the new anchor! Searching to improve our rode we also found an opportunity to re-galvanise our faithful Spade, very rusty after 520 anchorages! Call for donations remains open.
Pour en savoir plus / Read more
ou par virement RIB
AUD $ NZD $ GBP £ USD $ CAD $ EUR € CHF Fr BRL R$ JPY ‎¥‎ RUB
or via bank transfer:
ANZ (Australia and New Zealand)
IBAN (international)
Fonds recherchés / Funds needed
825 € / AUD $1380
Dons reçus / Funds received
510 € / AUD $850
Merci à / Thank you : Debbie & Nelson (Australie), Jojo & Cécile (France), Amanda (Australie), Paul (Suède), Phil P (Allemagne), Laurent (France), Pa' & Mam' (France)
Pour nous suivre
en recevant notre dernier récit
Nom
E-mail *
Pour nous écrire
intothewind.fr [à] gmail [point] com
Position du bateau
41 9.29 S 146 49.48 E, Beauty Point, Port Dalrymple, Tamar River, île de Tasmanie, Tasmania, Australie – 14/11/2021, Loch 35’218 Mn
L’Envol à l’escale
Etapes
Argentine Australie Beagle Bolivie Bretagne Brésil Canaries Cap-Vert Cap Leeuwin Chili Chiloé Concarneau Détroit de Cook Espagne Fidji France Gambier Golfe de Carpentaria Golfe de Gascogne Great Australian Bight Great Barrier Reef Ile de Pâques Kimberley Madère Magellan Makatea Marquises Mer de Tasman Navarino Nouvelle-Calédonie Nouvelle-Zélande Patagonie Pitcairn Polynésie française Portugal Robinson Crusoe Samoa Société Tahiti Tasmanie Terre de Feu Tuamotu Uruguay Wallis
Toutes nos traces GPS et escales
Quoi de neuf sur le site ?
«Pacific Diary IX: Rules vs Nature», la nouvelle «letter in a bottle» de Carina
Letters in a bottle
Read about L'Envol's adventures in English from Carina's «Letters in a bottle». The handwritten messages tell in retrospective her side of the story of life aboard.