Il s’ouvre, il serpente, il sinue ; Dans les senteurs, et mal tracé, Par les buissons embarrassé, Inverse au vaste air de la nue, Déroule à flanc des monts son long Lacet lisse, à peine visible, Que l’innombrable caillou crible De son minéral petit gong ! Je le suis, n’aimant pas, des routes, Le morne et sinistre ruban ; Et me mettant moi-même au ban Du progrès purulent de croûtes, Je parcours un peu les pampas Au fouillis de ces brousses drues Dégorgeant d’aneths et de rues Où j’allonge et jette le pas ; Et ravi, sentier solitaire, De ta facture de diamant Qui me fait, d’aventure, amant De l’azur et de la rivière, Je chemine jusqu’à plus soif, Tes circonvolutions sacrées, Refuge aux terres massacrées, Couvertes de suif, et du staff Pullulant de l’affreux bipède, Haï plus, car ignoblement, Vu que jamais il ne se ment, C’est la race du pauvre aède…
Poème posté le 11/10/20 par Salus
Poète
Salus
Sa carte de visite Cliquez ici pour accéder à la carte de visite de l'artiste (Sa présentation et l'ensemble des ses créations)
Ses autres poèmes Béguin Prédictions L’autre réalité Griserie Trace onirique Le chemin Aléatoirîle Gaz Hymne Frères humains… Africaine exclusive Perpétuité Luxure Jérezabel Zeugmas Cœur de vers Ozone Prétention à la folie Souvenir Envie antérieure La bibliothèque de babel * Souplesse particulière Jeunesse Hupokrisis Le corbeau Jalousie Oréade au bain Le corps du son Irradiation Cime Confiteor Culture de la barbarie Frustration Alme amer Eternité Le dernier Arbre Soleil Défaut d’inspiration Pierres de Gages L'Anopée Montage … C’est porno ! Quelle classe ! Rapt Passages Prodige Brume cosmique Quête Deuils Pochade Bonne fille Livides hivers Les appétits d’un faune Minouche Rage Maléfice Echo Mystique Ivresse des profondeurs Sonnet du grillon Senryü, haïku, tanka Divination Lot commun Revenant Disgrâce Crémation Pour comprendre : Muette étude du silence Ornithologie Foutue ! La ruine Autonomie J’aurais voulu te dire Zeugmas Quia nominor lea Sourate de la meuf Choix Flore Le langage des oiseaux Grillage Bords du Rhône Abjection Libres zoos Chloé Vivant ! Calliope & Céladon Le cancre Sonnet du destin Chandeleur Pleine ou gibbeuse H…h…ptPf ! Ffth ! Logos Mélinée Belladone A toutes et tous Alcahest Miracle Naître de l’eau blesse ! Variation Pétole Point de rosée Les Césars L’autre réalité Urus Solitudes Prunelles d’azur Hé ! Je te parle ! Noli me tangere Sublimation du Phantasme La mort dans l’arme Junkie Les bœufs Métaphore du petit bonheur Fragmentation de la lumière Viciation Dernières nouvelles du trou Eau forte Les fils d’Ariane Politique des religions Marathon Sonnet Résumé Evocation Aquilon Dans l'azur de l'ellipse Arts premiers Aspirations désespérées Ectoplasme cunéiforme Instants critiques Cloître et nuées Publicité Avec Stef... Hypothèses et perspectives L’adjacente Les épris Substrat Mes engagements Rêverie sans élision Surplomb Espoir Un sonnet Escarboucle Voie et venin Création Noir Syzygies et fatrasies Le spectre de l’habitude Toile marine Devant l’étang Dernière brune Torchères et trochées Irrévélée Carthage Traînées La larve et les vers Radieux frimas Vierge morte Trotteuse Sur le morfil du rasoir Urbanité Contexte Une cour sans miracle Direct crépusculaire Printemps Trois fois quatre heures avec Salus : Perfection Rimbaud Contes et légendes Sonnet de l'orient Démographie Malédiction Equipollence Naufragé Failles Ferveur Irrévocable La Petite Géhenne Utopie Une vie Anthropocène Vogue Avril Fréquences et vibrations Sonnet Persistance des saisons Poème du dernier poème Admonestation Impressionnisme (Bras du Trentin) Epitaphes Lettre aux éditeurs Cuivres Resucée Quatrain La crucifixion de l'instinct Noël Autre Technique Pas sage : avide ! Impermanence Acrostiche apocryphe Révélation Mécanique du miracle Autre Faites du travail... Gnose toujours Quatrain complexe Symbiose des impasses Point de rosée Sonnet vautré Etat des lieux Ellipse Prophétie Le langage Prestige Inceste Agapes L’astrée Acuité du leurre La folle du logis En deux dimensions Sirène ironique Paléolittérature Déception Le gambit et le roque Seconde variation Le tas Un poème ? La vidange des âges Où les souffles diffèrent… Nature Camée occulté Ariette Tintamarres prématurés Alerte L’inconnu Pléistocène Deux poètes par quatrain Fragment Il faut tout se dire.. Emancipation Le spectre L’heure de luire Le graal et le gnome Charte Vestiges Goûts Néoclassique Ô lecteur, Hypocrite Urgence Le risque Expression Mer intérieure Le sermon sur la montagne Un jour
Il y a actuellement 17 visiteurs sur le site !
MEMBRES CONNECTES ACTUELLEMENT [1]: Kerdrel.
LES MEMBRES QUI SE SONT CONNECTES IL Y A MOINS DE 24H [38]: Rickways. Ann. Oxalys. Claudel. Ombrefeuille. Louis. Salus. AR_d_N. Pieds-enVERS. Recreation. Lastours. Evemarie. Johnyvel. Sylvain2023. Machajol. Jim. Nolmonsopere. Colline. Alain le roux. Shogui. Vincento. Hubert Tadeo Felize. Tigrou. Lau. Kerdrel. Gonzague. Philippeb. Wawa. Yves. Cardaline. Gat. Juillet. Mitsu. Licoorne. Pierrelamy. Peirelosastre. Yohanane. Etienne.
LES DERNIERS MEMBRES INSCRITS : Etienne. Musse. Maximilienc. Weberj. Jeancharles81. Brooksoss. Cb050402. Yohanane. Peirelosastre. Jangmi. Silarose. Pierrelamy. Akira. Axel. Makalowe. Cendrille. Damien14. Achille. Aloloe. Maulee.