Materiel vinicole Cognac - STE MANGEARD ET FILS : cuverie inox, Charente, Charente Maritime, Gironde, stockage vin, vinification stockage, cuves inox
7 rue de Cognac, - 16200 - Foussignac │ Tél.: 09 70 35 91 00│ *coût d'un appel local
Nous contacter
Nous localiser
Rappel Gratuit
Accueil
Services et prestations
L'Entreprise
Réalisations France et étranger
Références et Partenaires
Cuves d'occasion
Livraisons
SOCIETE MANGEARD, DU MATÉRIEL VINICOLE A VOTRE MESURE
Accueil
L'Entreprise
Réalisations France et étranger
Références et Partenaires
Cuves d'occasion
Livraisons
Contact
Fourniture et installation de matériels vinicoles
Fondée en 1965, la société MANGEARD est spécialisée dans la fourniture et l’installation de matériels vinicoles.
Située à FOUSSIGNAC, juste à côté de Jarnac, nous sommes au cœur de la région Cognaçaise (16), près de la région de Bordeaux également où nous avons un certain nombre de clients.
Nous fournissons un service clé en main sur toute la France ainsi qu'à l'étranger.
Spécialisés dans la CHAUDRONNERIE INOX, nous travaillons principalement pour les distilleries, et vignerons.
Nous sommes également fabriquant pour des secteurs d'activités variés, tel que l'agroalimentaire, le cosmetique, et bien d'autres.
Grâce à la pluralitée des secteurs pour lesquels nous travaillons, nous sommes à même de répondre à vos projets les plus ambitieux.
Nous assurons la fabrication, la livraison et l'installation des cuves et matériels vinicoles directement sur votre site.
Nous vous proposons tous les équipements pour la vinification, l'aménagement de chais, les passerelles et la tuyauterie nécessaires au bon fonctionnement de tout le processus d'élaboration de vos vins, ou distillation de vos alcool.
Nous sommes à même d'effectuer tous travaux de chaudronnerie: Tuyauterie de froid, tuyauterie inox, passerelles, escaliers, raccordements, pose d'accessoires inox sur cuves existantes. Une équipe dédiée aux chantier est à disposition.
Nous avons installé pour le compte de nombreux clients en France et dans le monde, différents modèles de cuvons ou filtres neufs mais aussi de cuves d'occasion.
> Contactez nous pour plus de renseignements au 05.45.81.13.76 ou par email sur contact@mangeard.com.