Des ateliers de formation – initiation à l'informatique et Internet (ateliers "3i"), Web 2.0, technologies de l'information et de la communication pour l'éducation (TICE), tutorat à distance, initiation à la formation ouverte et à distance – sont proposés aux concepteurs de contenus, aux tuteurs, aux instituteurs, ainsi qu’aux élèves-instituteurs en complément du parcours de formation IFADEM, afin de répondre aux demandes croissantes de formations spécialisées en technologies éducatives. Les contenus des ateliers sont élaborés en tenant compte du public visé, du parcours de formation et des perspectives de déploiement de l’ensemble du dispositif IFADEM. Un programme de formation à distance pour les cadres des ministères de l'Éducation sur l'ingénierie de formation, la démarche qualité en éducation et la gestion de projet complète le dispositif.
Ateliers de formation
Réseaux sociaux et pédagogie
L’évolution du Web 2.0 vers les réseaux sociaux remonte à peine à quelques années, mais les usagers ne cessent d’augmenter de façon exponentielle. Facebook, le site étant le plus populaire, vient d’atteindre la marque d’un milliard d’usagers et Twitter en compte plus de 500 millions.
Lire la suite
Ateliers de formation
Usages pédagogiques des TIC : niveau 3
Cet atelier vise à développer chez les enseignants la communication avec leurs élèves et leurs collègues, à travers deux outils majeurs du Web 2.0 : les forums et les blogs.
Lire la suite
Ateliers de formation
Usages pédagogiques des TIC : niveau 2
Cet atelier permet aux enseignants d'utiliser des plateformes d'apprentissage collaboratives en ligne et de créer des exercices d'évaluation interactifs.
Lire la suite
Ateliers de formation
Usages pédagogiques des TIC : niveau 1
Cet atelier propose des ressources numériques pour renforcer les apprentissages. Après un tour d'horizon sur les TIC en classe, il donne des pistes pour collecter et utiliser des ressources.
Lire la suite
Ateliers de formation
Atelier tuteurs IFADEM
Pour les futurs tuteurs chargés d’encadrer les instituteurs dans le cadre du programme de formation IFADEM, un module de formation est disponible sur la plateforme collaborative Moodle.
Lire la suite
Ateliers de formation
Ateliers "3i" : initiation à l'informatique et à Internet
L’atelier d’initiation à l’informatique et à Internet ("3i") a été créé à la demande des Comités nationaux du Bénin et du Burundi. Il sera également mis en œuvre en Haïti et à Madagascar.
Lire la suite
Ateliers de formation
S’informer, se documenter et communiquer via Internet
Destiné aux enseignants déjà capables de manipuler l'ordinateur, ce module de formation vise à maitriser la navigation sur Internet, la recherche de données et d'information par le biais d'un moteur de recherche, ainsi que l'envoi de courriers électroniques avec ou sans pièces jointes, la gestion de sa boite et de ses messages.
Lire la suite
Ateliers de formation
Prise en main des outils logiciels communs
Cet atelier permet d'aborder les logiciels les plus courants, en particulier pour saisir, modifier, éditer, imprimer un texte, mais aussi pour insérer des images et des sons.
Lire la suite
Ateliers de formation
L’environnement informatique : équipement, système d’exploitation et interface utilisateur
Ce premier module de formation vise à faire acquérir la maitrise des outils informatiques de base, pour apprivoiser l'espace de travail sur ordinateur.
Lire la suite
Contenus de formation
Ateliers de formation
Toutes les ressources
Par pays
Burkina Faso
Cameroun
Cameroun
Côte d'Ivoire
Mali
RDC/Katanga
RDC/Kinshasa
Sénégal
Tchad
Togo
Union des Comores
Haïti
Burundi
Liban
Madagascar
Niger
Bénin
Par thèmes
Didactique Formation continue Formation de formateurs Langue française Lecture Linguistique Méthodologie Oral Phonétique Primaire Pédagogie Écriture
Plus
Actualité des ressources
Éducation, Enseignement, Évaluation, Formation continue, Formation ouverte et à distance
IFADEM Tchad : SE Monsieur Aboubakar Assidick Choroma, Ministre de l'Education nationale souligne les résultats positifs et appelle à l'extension de l'Initiative
La restitution de l’évaluation externe de la mise en œuvre de l’Initiative francophone pour la formation à distance des maîtres (IFADEM) au Tchad, avec l'appui de l'UE-ACP, s’est tenue par visio-conférence le lundi 11 janvier 2021 sous la présidence de Son Excellence Monsieur Aboubakar Assidick Choroma, Ministre de l’Education nationale et de la promotion civique du Tchad.
Lire la suite
IFADEM Burkina : 2000 enseignant.e.s du primaire et du post-primaire formé.e.s entre 2016 et 2019
Une évaluation externe concluante sur l’efficacité et l’impact de l’initiative sur l’amélioration de la formation continue des personnels de l’éducation.
Lire la suite
Ressources
IFADEM Mali : l’évaluation externe confirme la réussite de l’initiative
Le 8 janvier 2021 s'est tenu l'atelier en visioconférence (webinard) de la restitution de l'évaluation externe de la mise en œuvre de l'initiative francophone pour la formation à distance des maîtres (IFADEM) au Mali qui a bénéficié du financement l’Union européenne à travers le Groupe des ACP.
L’évaluation externe a été réalisée par le Groupe CAYAMBE à la fin de l’année 2020.
Lire la suite
Éducation, Enseignement, Formation continue, Pédagogie
Côte d'Ivoire : RÉUNION EXTRAORDINAIRE DU COMITÉ NATIONAL D’IFADEM-PAPDES
Dans le cadre de ses activités, le projet IFADEM-PAPDES a tenu une réunion extraordinaire du Comité national ce mercredi 17 juillet 2019 de 9h à 15h au Centre national des matériels scientifiques sis à Abidjan, Cocody.
Lire la suite
Éducation, Enseignement, Formation continue, Ressources
IFADEM-PAPDES Côte d'Ivoire: Présentation et remise des livrets du dispositif de formation des instituteurs
Dans le cadre du projet d’appui à l’amélioration des apprentissages premiers et à la direction des établissements scolaires en Côte d’Ivoire (PAPDES), une cérémonie de présentation et de remise des livrets du dispositif de formation des instituteurs a été organisée le mercredi 13 mars 2019 au CNMS (Centre National des Matériels Scientifiques) d’Abidjan Cocody.
Lire la suite
Cameroun, Éducation, Enseignement, Formation continue, Pédagogie
Cameroun : Lancement de la conception des contenus IFADEM par SE Prof. Laurent S. ETOUNDI NGOA, Ministre de l’Education de Base
L'OIF et l’AUF, à travers l’IFEF, accompagnent le Cameroun sur le développement d’une formation hybride pour renforcer les capacités des enseignants du primaire anglophones et francophones.
Son Excellence le Professeur Laurent Serge ETOUNDI NGOA, Ministre de l’Education de Base, assisté par de Madame la Secrétaire d’Etat auprès du Ministre de l’Education de Base, Dr. ASHERI KILO.
Lire la suite
Éducation, Formation continue, Pédagogie
IFADEM Comores: Lancement de la formation continue des enseignants du primaire
Le samedi 17 février 2018 s’est tenue, à Domoni sur l’île d’Anjouan, la cérémonie officielle de lancement de la formation continue des enseignants du primaire. Cette cérémonie a eu lieu en présence du représentant de SE Monsieur Salim Mohamed Abdérémane, Ministre de l’éducation : Monsieur Djalim Abdallah, Secrétaire Général du MEN.
Lire la suite
Éducation, Formation continue
IFADEM Burkina : renforcement des capacités des tuteurs à l’exercice du tutorat
En préparation au lancement de la formation des enseignants du dispositif Ifadem prévu du 26 au 28 mars 2018, le Ministère de l’Éducation nationale et de l’Alphabétisation (MENA), a organisé, un atelier de formation des tuteurs. Les deux sessions organisées respectivement du 7 au 10 février et du 13 au 16 février 2018 aux chefs-lieux des régions pilotes, Dédougou et Manga, ont vu la participation de 99 tuteurs.
Lire la suite
Éducation
1er regroupement des enseignants dans le cadre de l’expérimentation d’IFADEM au Tchad
2000 enseignants, choisis dans onze inspections départementales de l’éducation et de la promotion civique (IDENPC), ont débuté leur parcours de formation dans le cadre de l’expérimentation d’IFADEM au Tchad.
Lire la suite
Éducation, Pédagogie
IFADEM RDC : Atelier de Conception d’un module « genre » destiné aux enseignants et responsables de l’administration scolaire.
Du 05 au 06 Février 2018, à Lubumbashi, un atelier de renforcement des capacités pour l’intégration d’une approche « genre » dans le milieu scolaire a réuni les responsables des provinces éducationnelles du Lualaba, Tanganyika, Haut Lomami et Haut Katanga.
Lire la suite
Formation continue, Pédagogie, Ressources
IFADEM-Côte d'Ivoire : six nouveaux livrets de formation en ligne
Six livrets de formation IFADEM-Côte d'Ivoire sont désormais accessibles en ligne et téléchargeables en PDF.
Lire la suite
Éducation, Enseignement, Pédagogie, Recherche
Colloque international : L’enseignement et l'apprentissage des langues dans des approches bi-multilingues
Ce colloque, organisé par l'Université Montpellier III et l'Initiative ELAN Afrique (OIF), aura lieu les 26 et 27 mars 2015 à l'Université Montpellier III. Il rassemblera des chercheurs mais aussi des planificateurs de l’éducation, des praticiens enseignants, des formateurs, pour actualiser et faire évoluer l’état des connaissances sur les pratiques d'enseignement bi-plurilingues.
Lire la suite
Pédagogie
Nouveau livret de formation sur l'éveil scientifique en français
Le sixième livret de l'enseignant (première édition) en RDC/Katanga aborde l'enseignement de l'éveil scientifique en français et propose, notamment, des activités relatives aux branches d’éveil scientifique qui permettront à tes élèves de développer les compétences langagières orales et écrites.
Lire la suite
Ressources
IFADEM-RDC/Katanga : deux nouveaux livrets de formation
Deux nouveaux livrets de formation IFADEM-RDC / Katanga sont désormais accessibles en ligne.
Lire la suite
Ressources
Parution du mémento
Outil transversal et commun à tous les pays, le mémento, réalisé par les experts techniques d'IFADEM, vient en complément des livrets de formation (contextualisés dans chaque pays) et propose un apport théorique et méthodologique sur les domaine traités lors de la formation. Il constitue ainsi un point de référence pour les instituteurs.
Lire la suite
Éducation, Enseignement, Pédagogie, Ressources, TICE
Un nouveau site internet dédié aux élèves et enseignants
L’Organisation internationale de la Francophonie (OIF) a soutenu la mise en œuvre d’un site internet pédagogique du ministère congolais de l’Enseignement primaire, secondaire et professionnel dédié aux professeurs et élèves du primaire et du secondaire.
Lire la suite
Ressources
IFADEM-Burundi : la deuxième édition des livrets est en ligne
La deuxième édition des livrets de formation IFADEM produits par l’équipe burundaise des concepteurs de contenus est disponible dans la rubrique "Ressources éducatives" du présent site Internet.
Lire la suite
Certification, Formation continue, Technologies
IFADEM-Haïti : la formation des instituteurs touche à sa fin
Les instituteurs des départements du Sud et du Sud-Est en formation IFADEM depuis le mois d’aout 2011 participeront à leur dernier regroupement du 29 au 31 aout 2012.
Lire la suite
Enseignement, Ressources, Technologies
IFADEM-RDC/Katanga : état d’avancement
IFADEM se développe en RDC avec la réception de l’Espace numérique de Likasi, la réunion du Comité provincial et la tenue de l’atelier de conception de contenus (livrets 2, 3 et 4).
Lire la suite
Ressources
IFADEM-Burundi : de nouvelles émissions radio en ligne
Une nouvelle émission radio hebdomadaire, "Espace IFADEM", est diffusée sur les ondes depuis novembre 2011 par la Radio scolaire Nderagakura. Vous pouvez écouter ici les émissions diffusées, au format mp3. Ces ressources se rattachent au livret pédagogique Renforcer les compétences à l'écrit, également téléchargeable sur ce site.