Avec plus de 14 km de plages de sable fin, la Tranche sur Mer est LA station de Vendée pour profiter d’une nature sauvage, bien loin des plages bondées... Située face à l’île de Ré, entre Les Sables d’Olonne et la Rochelle, la qualité de ses eaux de baignades est récompensée d’année en année par le label « Pavillon Bleu » et la certification « qualité des eaux de baignades ». La Tranche sur Mer possède des spots de glisse qui ont gagné une renommée internationale. Surf, kite, paddle… Novice ou amateur, trouvez le sport qui vous ressemble ! De nombreuses écoles vous proposent cours et stages. Bien loin des remblais bétonnés, la « petite Californie » surnommée ainsi pour son ensoleillement exceptionnel, a su conserver un esprit authentique et familial. L’été la station vit au rythme des estivants. Stromae, Corneille, Michel Fugain… C’est plus de 100 manifestations gratuites et de plein air qui donnent le pouls à la station. Le printemps, l’automne et l’hiver, c’est un visage beaucoup plus intimiste, idéal pour se ressourcer. La nature est reine, le temps est doux et idéal pour faire de belles balades. Avec plus de 35 kms de pistes cyclables le vélo est une excellente façon de découvrir les différentes facettes : forêt, nature préservée, marais et quartiers typiques. Bienvenue à la Tranche sur Mer !
Contact par mail
* Champs obligatoires
Prénom
Votre nom
Adresse mail
Subject
Message
Qui sommes-nous ?
France Vélo Tourisme est une association d’intérêt général qui a pour objectif de développer le tourisme à vélo en France.