Une campagne Google Adwords est une campagne de publicité, qui permet à une entreprise d’augmenter sa visibilité sur le web. Créer une campagne Google Ads consiste à investir afin d’être reconnu et positionné dans les premiers résultats de Google. Ainsi, vous boostez votre visibilité et votre notoriété. Il s’agit en fait d’un complément au référencement naturel. Mais comment créer une campagne Google Adwords à Bordeaux? Trouvez la réponse dans cet article.
Plan de l'article
Élaborez une bonne stratégie marketing
Définissez les objectifs de votre campagne
Définissez votre public cible
Contrôlez le budget de votre campagne
Structurez les groupes d’annonces et les mots-clés
Assurez un suivi quotidien et régulier de votre campagne
Élaborez une bonne stratégie marketing
Pour créer une bonne campagne Google Ads (Google Adwords) à Bordeaux, vous devez définir une stratégie marketing qui vous permettra d’obtenir de bons résultats. Pour cela, vous devez suivre les trois étapes suivantes:
A voir aussi : Comment créer sa franchise ?
Définissez les objectifs de votre campagne
Vos objectifs pour la campagne doivent être clairs. Selon vos besoins, il pourrait s’agir de booster votre visibilité sur internet et améliorer votre e-réputation, ou d’augmenter vos ventes en attirant de nouveaux clients, ou encore d’augmenter le trafic vers un de vos sites web.
Définissez votre public cible
Une fois vos objectifs définis, vous devez identifier le public auquel vous souhaitez vous adresser. Google vous y aide personnellement. Vous identifierez notamment l’âge, la zone géographique, la catégorie sociale, la catégorie processionnelle de votre audience cible.
A lire aussi : Pourquoi confier ses travaux de maçonnerie générale à une entreprise professionnelle ?
Contrôlez le budget de votre campagne
Votre campagne consistera essentiellement à diffuser des publicités et des annonces sur votre site web. Le système que vous propose Google Ads repose sur le fait que pour chaque clic sur une annonce, vous (annonceur) payez. Pour ne pas vous retrouver à payer un montant trop important, vous devez identifier vos mots-clés. Vous ne devez pas vous positionner sur les mots-clés trop populaires ou généraux.
Structurez les groupes d’annonces et les mots-clés
Afin d’augmenter votre notoriété, non seulement les contenus de vos annonces doivent être de qualité, mais vous devez également structurer vos annonces en plusieurs groupes. En procédant ainsi, vous structurez votre campagne. De cette façon, votre campagne sera organisée en des sous-thèmes. Chaque sous-thème pourra être associé à une clientèle cible, à une catégorie de produit en particulier ou à un service spécifique.
Pour que cela marche, comme nous l’avons dit plus haut, vous devez définir des mots-clés spécifiques. Procédez à un ciblage de mots-clés pertinents, ainsi que des mots-clés à exclure. Vous pouvez les définir selon une zone géographique de Bordeaux en particulier ou selon la catégorie socioprofessionnelle. Cette étape représente le socle d’une campagne Google Adwords réussie à Bordeaux.
Assurez un suivi quotidien et régulier de votre campagne
Vous devez suivre activement votre campagne Google Adwords. Au fil des jours, vous devrez adapter votre campagne Google Adwords. C’est indispensable. Assurez donc un suivi quotidien des ventes générées, des contacts générés, des nouveaux clients et des performances générées par la campagne. Autrement dit, le suivi des conversions. Vous serez donc fixé sur votre taux de performance en procédant au suivi de vitre campagne publicitaire. Si votre principal objectif est de faire augmenter votre visibilité, vous devez accorder une attention toute particulière au nombre total de l’affichage des annonces. Mais aussi, vous aurez une idée précise du supplément de trafic généré par la campagne publicitaire.
En définitive, afin de créer une bonne campagne Google Adwords à Bordeaux, vous devrez adopter une bonne stratégie marketing, définir des mots-clés pertinents et suivre quotidiennement la campagne.
Partager
Facebook
Twitter
Google+
Pinterest
WhatsApp
Article précédentPuis-je cumuler RSA et salaire ?
Article SuivantSécurité et autonomie chez soi : comment aménager le domicile d’une personne âgée
ARTICLES LIÉS
Entreprise
Comment rédiger un CV qui se distingue des autres ?
Entreprise
Pourquoi choisir une protection juridique 
Entreprise
Comment créer sa franchise ?
Trouvez fefa.fr sur Facebook
fefa.fr
ARTICLES POPULAIRES
Finance
Qui doit payer la taxe foncière en cas d’indivision?
24 octobre 2021
Qui devra payer la taxe foncière sur un bien immobilier qui est détenue en indivision ? Tant que l’indivision subsiste, il n’est pas vraiment possible...
Puis-je cumuler RSA et salaire ?
21 novembre 2021
Quel est le meilleur véhicule utilitaire ?
8 septembre 2021
Newsletter
Adresse de courrier électronique:
Laissez ce champ vide si vous êtes humain :
DERNIERS ARTICLES
Santé
Quel travail pour gagner sa vie ?
Habitat
Quelle hauteur de carreaux dans les toilettes ?
Habitat
Quel radiateur pour une buanderie ?
News
Qui est responsable de M6 ?
UN(E) INFIRMIER(E) C’EST QUOI AU JUSTE ?
https://www.youtube.com/watch?v=loHO1jQP-N4
Galerie
Catégories
Auto17
Entreprise15
Famille16
Fashion10
Finance17
Habitat17
Immobilier16
Loisirs18
News31
Santé22
Web/High-Tech15
Contact
Mentions Légales
© 2021 | Fefa
Obtenez plus de contenus
Quelles sont les compétences nécessaires pour être un bon comptable ?
18 février 2021
Comment gérer la relation avec les clients ?
19 janvier 2021
'); var formated_str = arr_splits[i].replace(/\surl\(\'(?!data\:)/gi, function regex_function(str) { return ' url(\'' + dir_path + '/' + str.replace(/url\(\'/gi, '').replace(/^\s+|\s+$/gm,''); }); splited_css += ""; } var td_theme_css = jQuery('link#td-theme-css'); if (td_theme_css.length) { td_theme_css.after(splited_css); } } }); } })();
Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience sur notre site web. Si vous continuez à utiliser ce site, nous supposerons que vous en êtes satisfait.Ok