En juillet 1969, 600 millions de personnes sur tous les continents ont suivi les premiers pas d'un homme sur la Lune, en famille ou entre amis, autour d'une radio, parfois d'une télévision. Cinquante ans plus tard, nous voulons ressentir à nouveau cet enthousiasme pour la Lune ! L’Observatoire de la Côte d’Azur participe à un mouvement mondial, universel, transcendant toutes les frontières avec pour objectif principal de montrer la Lune aux citoyens et aux visiteurs de Nice ! Au cours de cet événement de deux jours, les 12 et 13 juillet, les visiteurs auront l'occasion de rencontrer des scientifiques du monde entier pour redécouvrir l'histoire de la Lune et l'exploration humaine. De plus, vous aurez l'occasion d'observer les cratères lunaires avec des télescopes !
Observations au télescope
Les vendredi 12 et samedi 13 Juillet sur la place Garibaldi à Nice.
Vous serez accueillis sur la place Garibaldi par des chercheurs de l'Observatoire, venus du monde entier.
These people can speak : French, English, Italian, Greek, Portuguese, Chinese.
Chrysa Avdellidou nous vient de la Grèce. Post-doc du groupe de planétologie de l’Observatoire de la Côte d’Azur, elle étudie les petits corps de notre système solaire et leurs impacts à l'aide d'expériences et d'observations. Ces dernières années, elle travaille à la détection «en direct» des impacts sur la Lune à l'aide de télescopes et au calcul de la taille de ces petits impacteurs.
Shengxia Gong, originaire de Chine, est post-doc du groupe de planétologie de l'Observatoire de la Côte d'Azur. Elle travaille sur les planètes terrestres et la Lune, en utilisant les ensembles de données obtenus par le vaisseau spatial pour déchiffrer la structure intérieure et les évolutions géologiques de ces corps.
João Ferreira est originaire du Portugal. Il prépare actuellement sa deuxième année de doctorat en astronomie à l'Université Côte d'Azur. Il travaille sur les astéroïdes avec l'équipe de planétologie de l'Observatoire de la Côte d'Azur.
Titulaire d'une licence en physique, Edhah Munaibari est originaire du Yémen. Il étudie actuellement l’astrophysique et les sciences de l’espace à l’Université Côte d’Azur. Un jour, il veut devenir un astronome professionnel!
Raven Larson est étudiante en doctorat au département des sciences astrophysiques et planétaires de la CU Boulder, dans le Colorado, aux États-Unis. Elle a obtenu son baccalauréat en physique et en astronomie ainsi qu'une mineure en mathématiques de la Northern Arizona University en 2017. Ses recherches portent sur la détection et l'interprétation des éclairs d'impact sur la Lune.
Marco Delbo est Directeur de recherche du CNRS, et un expert de la physique des astéroïdes de notre système solaire. Impliqué dans plusieurs missions spatiales vers les astéroïdes, il est aussi passionné par les télescopes et les différents instrument astronomiques.
Matthieu Conjat, président de l’association AQUILA, est un observateur assidu à la coupole Schaumasse de l'Observatoire de Nice, qui abrite un télescope de 40 cm de diamètre. Astronome amateur le soir, en journée il dessine des accélérateurs de particules à but médical ou industriel dans une petite société niçoise.
Etudiant en technologie géologique à l'Institut indien de technologie de Roorkee, Abhishek Thaker est actuellement à Nice en tant que stagiaire à l'Observatoire de la Côte d'Azur. Ses domaines d'intérêt comprennent les sciences planétaires, l'astronomie et la géochimie. Dans son institut d'origine en Inde, il est également un membre actif du «Club de physique et d'astronomie IIT Roorkee» où il organise assez fréquemment des manifestations d'observation du ciel nocturne.
Conférences
Le vendredi 12 Juillet de 19 heures à 21 heures à la Maison des Associations Garibaldi.
30 min par conférence, plus 30 minutes de discussion libre avec les chercheurs
Le bombardement lunaire: une histoire d’or - Alessandro Morbidelli
Alessandro Morbidelli est Directeur de recherche du CNRS et membre de l’académie de sciences française, est un expert de la dynamique planétaire et il a développé un scenario de la mise en place de la structure orbitale des planètes et petits corps de notre système solaire connu comme le "modèle de Nice". Il a aussi travaillé pour déterminer l’age de formation de la Lune. l'histoire de son bombardement, sa composition chimique.
Les astronautes ont posé des instruments scientifiques sur la surface de la Lune - Mark Wieczorek
Mark Wieczorek (Directeur de Recherche, CNRS) est un planétologue qui travaille à l'Observatoire de la Côte d'Azur. Depuis plus de 20 ans, il étudie l’origine et évolution des planètes terrestres de notre système solaire et a publié plus de 90 articles scientifiques. Il a travaillé avec la mission GRAIL de NASA qui a cartographié le champ de gravité de la Lune, la mission InSight de la NASA qui ont fait les premières mesures sismiques de Mars, et il est impliqué avec plusieurs missions sous développent vers l'astéroïde Psyché, la planète Mercure et les lunes de Jupiter.
Les missions APOLLO: 50 ans après, l'histoire continue - Agnes Fienga
Agnes Fienga est astronome à l'Observatoire de la Côte d'Azur. Elle a créée les premières éphémérides planétaires et lunaire européennes, références légales en France et utilisées pour la préparation et l'analyse de nombreuses missions spatiales dont GAIA, Bepi-Colombo vers Mercure, Juno en orbite autour de Jupiter, Cassini dans son voyage dans le système de Saturne...Ses derniers travaux ont porté sur l'utilisation des observations de la Lune obtenues depuis la plateau de Calern pour mieux comprendre la structure interne de notre satellite et tester la relativité générale.