Imaginez que vous allez monter votre colimaçon entre 7 et 15 fois par jour, vous apprécierez sans doute qu’il soit confortable ? Si les choix esthétiques peuvent sembler évidents, les choix fonctionnels – comme le diamètre – méritent une réflexion plus aboutie…
Vous pourrez compter sur le conseil éclairé de Renaud Créations. Lors de la phase projet, Gaël vous questionnera pour vous aider à fixer vos choix. Voici déjà les questions les plus incontournables :
Q1 – Quel est le bon diamètre pour un colimaçon ?
Le diamètre de votre escalier va directement influer sur son confort au quotidien.
C’est pourquoi on réserve souvent les petits diamètres aux pièces les moins visitées ou au passage des enfants : chambres, greniers, caves ou bureaux. Si votre maison possède déjà un escalier principal, vous pourrez aussi opter pour un colimaçon de petit diamètre.
En revanche, pour des passages très fréquents, n’optez pas pour un colimaçon diamètre 90 : en réalité, la marche mesure à peine 42 cm… Si l’utilisation est quotidienne, prévoyez plutôt un emmarchement (longueur de marche) de 70cm pour un confort optimum.
Pour vous donner un ordre d’idée, voici un tableau récapitulatif
Diamètre du colimaçon
Niveau de confort
Quelles utilisations ?
Colimaçon diamètre 80 ou 90 Confort limité Passages peu fréquents, colimaçon gain de place plus adapté aux enfants.
Colimaçon diamètre 100 à 120 Fonctionnel Passages fréquents. Colimaçon utilisé en escalier principal : gain de place pour les espaces réduits en studios, appartements ou petites maisons.
Colimaçon diamètre 130 à 140 Agréable Passages quotidiens, dessert des chambres / salles de bain à partir d’une pièce de vie centrale (salon, séjour, cuisine)
Colimaçon diamètre > 150 Très Confortable Passages quotidiens, s’exprime pleinement dans un beau volume.
Q2 – Si je change mes meubles à l‘étage, vais-je regretter mon choix de colimaçon ?
Les colimaçons rendent-ils les déménagements de meuble impossibles, au tout au moins compliqués ? Oui, c’est vrai pour les escaliers produits en séries et vendus en grandes enseignes.
En revanche, cette problématique est inexistante chez Renaud Créations :
Le colimaçon ne craint pas d’être malmené par le passage de meubles imposants : sa solidité structurelle est assurée grâce à son fût central d’une seule pièce (voir nos garanties)
La main courante peut être démontée en 30min environ, les marches peuvent être déboulonnées, retirées, puis réassemblées une fois votre déménagement terminé.
Q3 – Quelle serait l’implantation idéale pour la pose de mon colimaçon ?
A cette question, la réponse est souvent personnelle. Il convient plutôt de s’interroger sur ses habitudes et sur les aspects fonctionnels.
Sur quel espace la 1re marche doit-elle s’ouvrir ? Autrement dit, dans quelle direction aimeriez-vous poser votre pied ? Imaginez déjà le colimaçon chez vous, et faites des tests en partant de différentes pièces. Encore mieux, refaites vos trajets quotidiens et voyez où le naturel vous mène.
Si vous êtes toujours indécis, privilégiez peut-être votre point de vue préféré ? Au delà du conseil esthétique, sachez que Gaël se réserve les calculs techniques. Donnez-lui votre souhait d’entrée et de sortie de colimaçon : à partir de ces éléments, il configurera l’implantation finale.
La vue « 1re marche frontale » >>
offre un espace ouvert et dégage totalement le fût central. Cette vue valorise aussi le poteau de départ et son principal accessoire : la boule qui le surmonte (verre, pigne de pin en fonte, tête animale en laiton selon les styles).
∧ La vue sur le premier tournant, elle, accentue la forme spirale, et valorise le design.
Lors de votre collaboration avec Renaud Créations, Gaël pourra vous réaliser une simulation d’implantation 3D à partir d’une photo ou des dimensions de votre intérieur
Ainsi vous pourrez sûrement mieux vous projeter et faire votre choix en connaissance.
Q4 – Autre question de fond, pose à droite ou pose à gauche ?
La notion gauche / droite s’apprécie toujours à partir du point de départ de la montée, donc à partir de la 1re marche. Le sens droite est horaire, et le gauche… ben antihoraire (c’est bon vous suivez toujours ? 😉).
La plupart du temps, la configuration des lieux impose un seul sens de rotation possible. Même si les 2 implantations restent faisables, il est difficile de donner un avis sans faire jouer notre subjectivité. Nous préférons plutôt vous livrer les arguments de 2 visions qui tendent à s’opposer :
Les adeptes du colimaçon montant horaire (tournant droit) rappellent nos réflexes liés au code de la route. Si on croise quelqu’un, on se décale naturellement à droite – au centre du colimaçon, pour lui laisser un passage sécurisé côté rampe à gauche. Priorité à celui qui descend donc. Ceci pourrait être valable pour les colimaçons de diamètre supérieur à 150cm.
L’architecte J. Denfer préconise le sens montant anti-horaire : selon lui, il est préférable de profiter du jour à droite. L’espace le plus dégagé à droite dans cette configuration est le côté rampe.
Conclusion : dans l’usage, nous ne constatons pas réellement de différence fonctionnelle entre les deux sens de pose. Pour nous l’argument sera surtout esthétique.
Q5 : Ouverture ronde ou carrée ?
Si le colimaçon doit s’intégrer dans un espace fermé, le choix du rond ou du carré devient cornélien. La forme de l’ouverture n’aura aucune incidence sur le prix de l’escalier lui-même. En revanche elle va impacter votre budget sur d’autres postes : percée de la trémie et installation de son garde-corps, habillage de la cage en bois ou placo.
Pour faire simple, la trémie ronde est beaucoup plus esthétique car elle respecte la forme naturelle de l’escalier en spirale. Mais elle se révèle plus chère, car il faut recréer une structure en ellipse autour du colimaçon.