Document Language Albanian Amharic Arabic Armenian Aymara Azerbaijani Belarusian Bengali Bosnian Brazilian Portuguese Bulgarian Burmese Catalan Cebuano Chinese Croatian Czech Danish Dari Dutch English Esperanto Estonian Filipino Finnish French Georgian German Greek Guarani Gujarati Haitian Hausa Hebrew Hindi Hungarian Ido Indonesian Italian Japanese Kazakh Khmer Kinyarwanda Kirghiz Korean Kurdish Kurmanji Latvian Lithuanian Macedonian Malagasy Malay Malayalam Maldivian Mapudungun Maya Moldavian Mongol Nepali Oriya Oromo Pashto Persian Polish Portuguese Punjabi Qeqchi Quechua Rapanui Romanian Romany Rundi Russian Serbian Sinhalese Slovak Slovenian Somali Southern Sotho Spanish Swahili Swati Swedish Tagalog Tajik Tamil Telugu Tetum Thai Tharu Tibetan Tigrinya Tok Pisin Traditional Chinese Turkish Turkmen Ukrainian Urdu Uyghur Uzbek Venda Vietnamese Xhosa Xinca Zulu
Rechercher
Menu principal
QUI SOMMES-NOUS ?
Développer la sous-liste QUI SOMMES-NOUS ?
COMMENT NOUS FONCTIONNONS
OFFRES D’EMPLOI ET STAGES
QUE FAISONS-NOUS ?
Pages pays
PARTICIPER
Développer la sous-liste PARTICIPER
PASSEZ À L’ACTION
ADHÉSION
BÉNÉVOLAT
FAITES UN DON
Récents
Développer la sous-liste Récents
Nouvelles
CAMPAGNES
Éducation
Recherches
Impact
ACT NOW
CAMPAGNES June 26, 2015 3:20 pm
J’ai survécu à la torture et voici ce que j’ai à vous dire…
« Qu’est-ce qui est arrivé à votre doigt ?», me demandent les gens quand ils me serrent la main et voient mes ongles.
Ce qui est arrivé, c’est qu’on m’a arraché les ongles des mains et des pieds. Les cicatrices que les gens voient sont les marques durables laissées par la torture sur mon corps. Quand je porte des sandales, regarder mes orteils me rappelle ce que j’ai traversé.
La torture touche les gens de tellement de manières. Elle est inhumaine : chauffer des coutelas sur le feu puis fouetter le dos de quelqu’un est barbare. Elle atteint les gens psychologiquement : elle rend fou. La douleur leur fait perdre connaissance et ils avouent des choses qu’ils n’ont jamais faites.
Ce que j’ai traversé – la torture et la détention dans le quartier des condamnés à mort – m’a marqué à de très nombreux égards. Cela a eu un impact sur ma vie et mes ambitions d’écolier. J’ai passé 10 ans en prison ; à l’heure qu’il est, j’aurais pu terminer mes études et commencer à travailler. Quand j’ai été remis en liberté, j’ai rencontré de vieux amis qui ont désormais un emploi, sont mariés, et j’ai pensé : je me retrouve à la traîne. Cela a eu des répercussions sur mes proches : ils ont été montrés du doigt et le commerce de ma mère s’est effondré. Le chagrin a en outre nui à sa santé, elle a développé une hypertension artérielle et continue à souffrir.
Ce qui m’a le plus frappé, c’est que vous pouvez vivre dans un pays où vous subissez une véritable tragédie sans aucune raison, et que vous devez quand même continuer à y vivre. Je prierai toujours pour que le Nigeria change, mais je recommande à ceux qui y vivent de faire très attention, afin de ne pas avoir à subir ce dont j’ai été victime.
Rejoignez la lutte contre la torture afin que d’autres n’aient pas à connaître une telle douleur.
Moses Akatugba
Je suis heureux de me joindre à la campagne pour l’abolition de la torture partout au Nigeria et dans le monde. Plus de 800 000 personnes ont signé la pétition réclamant ma libération par le biais de la campagne Stop Torture d’Amnesty International. Ce soutien représente beaucoup pour moi. Je n’ai jamais rencontré ces gens mais ils ont consacré du temps, de l’argent et de l’énergie à cette action, et j’ai reçu des milliers de lettres et de cartes envoyées par eux. Je suis infiniment reconnaissant à Justine [directeur de l’HURSDEF – la Fondation nigériane pour les droits humains, le développement social et l’environnement], aux groupes Jeunes et étudiants, et aux bénévoles d’Amnesty. C’est grâce à eux que je suis libre ; ils sont mes héros.
Mon message à ceux qui ont été torturés est le suivant : rejoignez la lutte contre la torture afin que d’autres n’aient pas à connaître une telle douleur. Si je parvenais à faire cesser la torture, je serais l’homme le plus heureux au monde. Je ne veux pas qu’une seule des générations à venir ait à subir ce que j’ai subi dans cette salle de torture.
Le 26 juin est la Journée internationale de soutien aux victimes de la torture. Découvrez comment vous pouvez participer dans le monde entier et passez à l’action ici.
Sujets
CAMPAGNES
Afrique
Nigeria
Billet de blog
Châtiments corporels
Convention contre la torture (ONU)
Convention des droits de l'enfant (ONU)
Enfants
Peine de mort
Torture et autres formes de mauvais traitements
Partager
AJOUTS RÉCENTS
Égypte. Les autorités manquent à leur devoir de protéger les grévistes contre les représailles
Gambie. Le rapport de la Commission vérité et réconciliation doit permettre aux victimes d’obtenir justice et des réparations
Nigeria. La libération massive de personnes détenues illégalement par l’armée montre la force de la campagne du mouvement Knifar
Afghanistan. Des femmes appellent la communauté internationale à défendre leurs droits face à la répression talibane
Amériques. Les femmes et les filles qui fuient le Venezuela ne sont pas protégées contre la discrimination et la violence liée au genre
À PROPOS DE NOUS
Contacts
Comment nous fonctionnons
Déclaration de transparence relative à la Loi sur l’esclavage moderne
Financement et salaires
Structure et personnes
DOCUMENTATION
Presse
Éducation aux droits humains
Cours sur les droits humains
PARTICIPER
Adhésion
Passez à l’action
Bénévolat
RÉCENTS
Nouvelles
CAMPAGNES
Recherches
TRAVAILLEZ AVEC NOUS
Si vous avez du talent et que vous êtes passionné-e par les droits humains, Amnesty International souhaite en savoir plus sur vous.