"Dans un monde où le mensonge est institutionnalisé, dire la vérité est un acte de résistance" George Orwell Aimeriez-vous savoir: pourquoi et comment le système monétaire est une arnaque qui permet le transfert de la richesse du peuple vers une oligarchie bancaire?comment va se dérouler la crise financière du siècle en France et pourquoi paniquer maintenant.à quelle date le système de retraite fera faillite.l'arnaque du système politique français et de l'Union Européenne.pourquoi certains … Lire la Suite...
BCE = Maître de la France
septembre 1, 2012 by jean-luc Leave a Comment
Voila ce que des hommes bien informes disaient il y a 200 et 100 ans en arriere.
« Je pense que les institutions bancaires sont plus dangereuses pour nos libertés que des armées entières prêtes au combat. Si le peuple américain permet un jour que des banques privées contrôlent leur monnaie, les banques et toutes les institutions qui fleuriront autour des banques priveront les gens de toute possession, d’abord par l’inflation, ensuite par la récession, jusqu’au jour où leurs enfants se réveilleront, sans maison et sans toit, sur la terre que leurs parents ont conquis«
Thomas Jefferson – President des Etat-Unis de 1801 a 1809
Apres l’inflation, nous sommes actuellement dans la phase de recession, qui va se traduire par une saisie generalisee des banques, comme cela se passe depuis 4 ans aux Etats-Unis (saisie des maisons), en Grece (saisie de tous les actifs, maisons, commerces, entreprises, infrastructures), en Espagne (saisies immobilieres), bientot en Italie et en France.
« Je suis un homme des plus malheureux. J’ai inconsciemment ruiné mon pays. Une grande nation industrielle est contrôlée par son système de crédit. Notre système de crédit est concentré dans le privé. La croissance de notre nation, en conséquence, ainsi que toutes nos activités, sont entre les mains de quelques hommes. Nous en sommes venus à être un des gouvernements les plus mal dirigés du monde civilisé, un des plus contrôlé et dominé non pas par la conviction et le vote de la majorité mais par l’opinion et la force d’un petit groupe d’hommes dominants. »
Woodrow Wilson – President des Etats-Unis de 1913 a 1921
La BCE est desormais celle qui dicte la politique de la Grece, de l’Espagne et de l’Italie.
A qui le tour?
Lorsqu’on lit les media on voit bien que les grecs ont le droit de la fermer, et que leurs « elus » ont le droit d’obeir au FMI et a la BCE…
Par ailleurs « la Commission européenne compte attribuer à la Banque centrale européenne (BCE) la charge de superviser la totalité du secteur bancaire de la zone euro, écrit le Süddeutsche Zeitung, citant le commissaire au Marché intérieur Michel Barnier »
Bref notre vrai president n’est pas Mr Hollande mais bien Mr Draghi, ancien de la banque Goldman Sachs et membre du groupe Bilderberg, organisation dont le but est l’abandon des souverainetes nationales au profit d’un « Nouvel Ordre Mondial » dirige par les banksters.
Voici le logo de la BCE: apres les 50 etoiles des etats-unis, voici les 12 etoiles d’Europe aux mains des banquiers…
Ca va plus vite qu’au ski dis donc… Bravo! Belle collection!
Pour aller plus loin:
Téléchargez gratuitement les rapports confidentiels Investisseur Pro
Spread the love
Filed Under: BCE
Exprimez vous! Annuler la réponse
Nom *
Email *
you MUST enable javascript to be able to comment
Réseaux Sociaux
Facebook
Instagram
Youtube
Qui Suis-Je
Témoignages Clients
Entretien Coaching
Pour obtenir un conseil personnalisé et adapté à votre situation et vos objectifs, il faut commander un entretien de coaching Cette entretien vous permettra de discuter avec moi en tête à … Lire la suite...
Formation Investisseur Pro
Prédictions 2021-2041 – Séminaire du 09/01/2021
Prédictions 2020-2040: Séminaire du 14/12/2019
Webinaires Investisseur Pro
Tous les mois (sauf en août), j'organise un webinaire, pendant lequel je réponds en direct aux questions des participants,je fais un point sur l'actualité financière et économique,je donne des … Lire la suite...
Formation Géopolitique
Grâce à ce module, vous comprendrez le système mondial qui nous dirige de derrière les coulisses, et toutes les manipulations autour du terrorisme, climat, coronavirus etc: problème, réaction, … Lire la suite...
Devenir Rentier
Ceux qui souhaitent devenir rentier sont confrontés à une problématique de plus en plus complexe: les livrets offrent un rendement quasi nulles fonds en euros des assurances vie voient aussi leurs rendements tendre vers zerol'immobilier est dans une bulle et voit ses rendements baisser, sans … Lire la Suite...
Perp: Attention à l’arnaque!
Un produit perdant pour vous, gagnant pour l'assureur Votre banquier ou votre assureur vous ont vendu le Perp, en vous vantant les économies d'impôts et l'impérieuse nécessité de préparer votre retraite. Ce sont bien sûr 2 points importants, mais qui ne justifient pas de faire un mauvais … Lire la Suite...
Loi Madelin: attention à l’arnaque!
Un produit perdant pour vous, gagnant pour l’assureur Votre banquier ou votre assureur vous ont vendu un contrat Loi Madelin, en vous vantant les économies d’impôts et l’impérieuse nécessité de préparer votre retraite. Ce sont bien sûr 2 points importants, mais qui ne justifient pas de faire … Lire la Suite...
Loi Pinel: attention à l’arnaque!
La loi Pinel permet aux investisseurs de bénéficier d'une réduction d'impôt lorsqu'ils achètent un bien neuf et qu'ils le mettent en location. Les vendeurs de Pinel vous vantent plein d'avantages: l'économie d'impôts, la sécurité de l'immobilier, le manque de logements, le besoin de … Lire la suite...
Ephad: Attention à l’arnaque!
La nouvelle mode semble être d’investir dans les Ehpad: le vendeur vous vante que la population vieillit, que vous récupérez la TVA, obtenez une réduction d’impôts, avec des loyers garantis par un bail commercial. Il vous sort une simulation financière aux petits oignons, et il s’occupe de … Lire la Suite...
Plan Epargne Retraite: attention aux risques!
Le plan épargne retraite (P.E.R) est le nouveau dispositif qui remplace les Perp et Loi Madelin. Son principal avantage est sa possibilité de sortir en capital plutôt qu'en rente. Les versements sont aussi déductibles du revenu pour les particuliers, ou déductibles du résultats pour les non … Lire la suite...