A trois kilomètres d'Angoulême, à l'ouest en direction de la Rochelle, le village de Vénat est situé dans un des méandres que forme la Charente. La maison qui vous accueille est l'ancienne épicerie-café du village, dans la rue qui mène à l'église.
À partir de €60 / nuit
Voir les photos
Contactez
Tendance Campagne
Marillac Le Franc Chambres d'hôte
C'est un rêve que nous avons eu... Un corps de ferme abandonné, se languissant au cœur de la campagne charentaise, trois ans de travaux, beaucoup d'idées et la vieille bâtisse s'est inventée une nouvelle histoire... Pascal et Marlène vous accueillent dans une ancienne grange entièrement rénovée, c'est une étape idéale pour vous ressourcer dans une nature authentique. Peut être aurez- vous envie de prolonger votre séjour en goûtant aux charmes et au calme de ce lieu?
À partir de €290 / nuit
Réserver dès maintenant
Contactez
Tendance Campagne
Marillac Chambres d'hôte
Situé à Marillac, à 33 km d'Angoulême, le Tendance Campagne dispose d'un restaurant et d'une connexion Wi-Fi gratuite. Tous les logements comprennent un coin salon, un coin repas ainsi qu'une cuisine entièrement équipée munie d'un micro-ondes, d'un réfrigérateur, d'un four et de plaques de cuisson. La salle de bains privative entièrement équipée est pourvue d'une douche et d'articles de toilette gratuits. Un petit-déjeuner buffet et continental est servi chaque matin. Le Tendance Campagne possède une aire de jeux pour enfants. Vous pourrez nager dans la piscine extérieure, faire de la randonnée à pied ou à vélo, ou vous détendre dans le jardin et utiliser le barbecue. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 18 km.
À partir de €290 / nuit
Réserver dès maintenant
Domaine du Pompinaud accessible PMR
Yvrac-et-Malleyrand Chambres d'hôte
Occupant un bâtiment du XIXe siècle entouré d’un domaine de 4 hectares, le Domaine du Pompinaud accessible PMR propose des hébergements à Yvrac-et-Malleyrand, à 8 km du château de Rochefoucauld. Un parking privé et une connexion Wi-Fi sont disponibles gratuitement sur place. Toutes les chambres comprennent une salle de bains privative. Le petit-déjeuner continental est inclus. Des repas maison peuvent être préparés sur réservation préalable et moyennant des frais supplémentaires. Un salon commun et une terrasse couverte sont également à votre disposition. Les propriétaires peuvent organiser une visite de la ferme sur demande et sous réserve de disponibilité. Vos chevaux peuvent être hébergés moyennant des frais supplémentaires. Vous aurez la possibilité de pratiquer des activités telles que la randonnée, le canoë-kayak et l’équitation dans les environs. Le Domaine du Pompinaud accessible PMR se trouve à 31 km d'Angoulême et à 37 km du parc archéologique de Cassinomagus. Le parc d’aventure des lacs de Haute Charente est, quant à lui, situé à 22 km. L'aéroport le plus proche, celui de Limoges-Bellegarde, est situé à 75 km.
Réserver dès maintenant
Le cheminblanc suite parentale
Saint-Sornin Chambres d'hôte
L'établissement CHAMBRE AVEC VUE SUR PISCINE est situé à Saint-Sornin. Ce Bed & Breakfast dispose d'une terrasse et d'une connexion Wi-Fi gratuite. Ce Bed & Breakfast dispose d'une télévision à écran plat. Un petit-déjeuner continental est servi chaque matin. Angoulême se trouve à 22 km. Vous séjournerez à 42 km de Brantôme. L'aéroport international de Limoges est à 61 km.
Réserver dès maintenant
Les Tilleuls - Chambres d'hôtes - La Rochefoucauld
La Rochefoucauld Chambres d'hôte
L'établissement Les Tilleuls - Chambres d'hôtes - La Rochefoucauld est situé à La Rochefoucauld, à 25 km d'Angoulême. Vous disposerez d'une connexion Wi-Fi gratuite et d'un jardin. Les logements comprennent une salle de bains privative entièrement équipée pourvue d’une douche et d'un sèche-cheveux. Cette chambre d’hôtes sert un petit-déjeuner continental. Vous pourrez profiter d’une terrasse sur place. L’aéroport international d’Angoulême-Cognac, le plus proche, se trouve à 13 km.
Réserver dès maintenant
La Lézardière
La Rochefoucauld Chambres d'hôte
Situé à La Rochefoucauld, l'établissement La Lézardière dispose d'un jardin et d'une terrasse. Elle se trouve à 25 km d'Angoulême. Vous bénéficierez gratuitement d'un parking privé sur place et d'une connexion Wi-Fi. Ce Bed & Breakfast comprend une chambre ainsi qu'une salle de bains pourvue d'une douche et d'un sèche-cheveux. Un petit-déjeuner américain est servi chaque matin. L'aéroport international de Limoges, le plus proche, est implanté à 76 km.
Réserver dès maintenant
Le Magnolia
La Rochefoucauld Chambres d'hôte
Situé à La Rochefoucauld, à 23 km d'Angoulême, l'établissement Le Magnolia dispose d'un jardin et d'une connexion Wi-Fi gratuite. Vous pourrez pratiquer la randonnée à pied et à vélo dans les environs ou profiter de la terrasse bien exposée. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 13 km.
À partir de €75 / nuit
Réserver dès maintenant
Le Clos des Cèdres b&b
La Rochefoucauld Chambres d'hôte
Situé à La Rochefoucauld, le clos des cèdres dispose d'un court de tennis ainsi que d'un spa et centre de bien-être. Cet établissement possède un barbecue et un jardin. Vous pourrez profiter gratuitement d'une connexion Wi-Fi et d'un parking privé. Les chambres du clos des cèdres disposent d'un bureau. Toutes sont pourvues d'une salle de bains privative, tandis que certaines offrent une vue sur le jardin. Les logements sont également dotés d'une armoire et d'une bouilloire. Chaque matin, vous pourrez déguster un petit-déjeuner buffet ou continenta. Sur demande, l'établissement peut servir des dîners italiens faits maison. Le clos des cèdres est agrémenté d'une terrasse. Le vélo fait partie des activités que vous pourrez pratiquer à proximité. Le personnel de la réception ouverte 24h/24 se fera un plaisir de vous fournir des informations sur la région. Enfin, Angoulême est à 20 km du clos des cèdres, tandis que l'aéroport international de Limoges se trouve à 61 km.
Réserver dès maintenant
Gîte 4 personnes situé aux portes du Périgord
Saint-Adjutory Chambres d'hôte & Gite
Situé à Saint-Adjutory, le Gîte 4 Personnes Situé aux Portes Le Périgord propose un hébergement avec une piscine et un parking privés. Cet appartement dispose d'une terrasse. Cet appartement comprend 2 chambres et une télévision à écran plat. L'hébergement comprend une cuisine. Angoulême se trouve à 28 km. Enfin, l'aéroport international de Limoges, le plus proche, est implanté à 56 km du Gîte. Cet appartement pour 4 personnes est situé aux portes du Périgord.
Réserver dès maintenant
La Grenouille
Saint-Adjutory Chambres d'hôte
Vous bénéficierez d'une connexion Wi-Fi gratuite. Ce Bed & Breakfast dispose d'une télévision à écran plat. Un petit-déjeuner continental est servi tous les matins sur place. L'établissement La Grenouille possède une terrasse. Vous pourrez vous détendre dans le jardin. Angoulême se trouve à 28 km.
À partir de €62 / nuit
Réserver dès maintenant
Gîte 5/6 personnes aux portes du Périgord
Saint-Adjutory Chambres d'hôte
Situé à Saint-Adjutory, le Gîte 5/6 personnes aux portes du Périgord propose un hébergement avec une piscine privée, une terrasse et une vue sur le jardin. Elle se trouve à 28 km d'Angoulême. Le parking privé sur place est gratuit. Cet appartement de 2 chambres comprend un salon avec une télévision à écran plat et une cuisine entièrement équipée. Brantôme se trouve à 46 km. Enfin, l'aéroport international de Limoges, le plus proche, est implanté à 56 km du Gîte 5/6 personnes aux portes du Périgord.
Réserver dès maintenant
La Grange de Malherbe
Saint-Adjutory Chambres d'hôte & Gite
Doté d'une connexion Wi-Fi gratuite et offrant une vue sur le jardin, l'établissement La Grange de Malherbe est situé à Saint-Adjutory. Cet appartement dispose d'un jardin et d'un parking privé gratuit. Cet appartement comprend une chambre, une télévision à écran plat et une cuisine. Vous pourrez profiter d'une terrasse sur place et pratiquer la randonnée à proximité. La Grange de Malherbe se trouve à 28 km d'Angoulême et à 47 km de Brantôme. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 20 km.
Réserver dès maintenant
Les Petits Paniers
Rivières Chambres d'hôte
Situé à Rivières, l'établissement Les Petits Paniers dispose d'un jardin et d'une terrasse. Vous séjournerez à 19 km d'Angoulême et bénéficierez d'un parking privé gratuit. Ce Bed & Breakfast est équipé d'une télévision à écran plat. Un petit-déjeuner continental est servi tous les matins sur place. Brantôme se trouve à 49 km des Petits Paniers.
À partir de €43 / nuit
Réserver dès maintenant
Chez Jumaine
Saint-Projet-Saint-Constant Chambres d'hôte
Situé à Saint-Projet-Saint-Constant, à 22 km d'Angoulême, l'établissement Chez Jumaine propose une piscine extérieure ouverte en saison et une connexion Wi-Fi gratuite. La salle de bains privative entièrement équipée est pourvue d'une douche et d'un sèche-cheveux. Ce Bed & Breakfast sert un petit-déjeuner continental. L'établissement Chez Jumaine possède une terrasse bien exposée. Vous pourrez jouer au ping-pong sur place ou faire de la randonnée dans les environs. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 10 km.
Réserver dès maintenant
Le Clos de la Font Queroy
Vouthon Chambres d'hôte
L'établissement Le Clos de la Font Queroy est situé à Vouthon, à 23 km d'Angoulême. Il propose un bar, un barbecue, une piscine extérieure saisonnière et un parking privé gratuit sur place. Certains logements comprennent une salle de bains privative pourvue d'une baignoire spa. D'autres sont dotés de peignoirs et d'articles de toilette gratuits. Une bouilloire est fournie. Vous bénéficierez gracieusement d'une connexion Wi-Fi dans tous les locaux. Un salon commun est présent. Sur demande préalable, vous pourrez profiter d'un dîner à base de produits frais de saison. De nombreuses activités peuvent être pratiquées dans les environs, comme le golf et l'équitation.
À partir de €110 / nuit
Réserver dès maintenant
Chez Broche
Mazerolles Chambres d'hôte
Situé à Mazerolles, à 39 km d'Angoulême, l'établissement Chez Broche est installé sur un terrain de 10 hectares avec un lac privé et une piscine extérieure ouverte en saison. La salle de bains privative entièrement équipée est pourvue d'une douche et d'un sèche-cheveux. Ce Bed & Breakfast sert un petit-déjeuner buffet ou continental. L'établissement Chez Broche possède une terrasse. Vous pourrez vous détendre dans le jardin ou dans le coin salon commun. L'aéroport international de Limoges, le plus proche, est implanté à 64 km. L'établissement assure un service de navette aéroport moyennant des frais supplémentaires.
À partir de €79 / nuit
Réserver dès maintenant
Château de Chasseneuil sur Bonnieure
Chasseneuil-sur-Bonnieure Chambres d'hôte
Situé à Chasseneuil-sur-Bonnieure, Le Château de Chasseneuil sur Bonnieure propose un hébergement avec un parking privé gratuit. Ce Bed & Breakfast sert un petit-déjeuner continental. Vous pourrez vous détendre dans le jardin. Le Château de Chasseneuil sur se trouve à 29 km d'Angoulême et à 36 km de Charroux. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 20 km.
À partir de €85 / nuit
Réserver dès maintenant
Le Coin de Jeammet
Chazelles Chambres d'hôte
Situé à Chazelles, l'établissement Le Coin de Jeammet propose une connexion Wi-Fi gratuite, une piscine extérieure ouverte en saison, un jardin et un salon commun. Chaque logement dispose d'une terrasse offrant une vue sur le jardin, d'une télévision par satellite à écran plat, d'un coin salon, d'une cuisine bien équipée et d'une salle de bains commune avec douche, sèche-cheveux et articles de toilette gratuits. Ce Bed & Breakfast sert un petit-déjeuner buffet ou continental. Le Coin de Jeammet possède un barbecue. Vous pourrez pratiquer la randonnée à pied et à vélo à proximité. Le Coin de Jeammet se trouve à 21 km d'Angoulême et à 49 km de Brantôme. L'aéroport international de Limoges, le plus proche, est implanté à 88 km. Un service de navette aéroport est assuré moyennant des frais supplémentaires.
Réserver dès maintenant
BonAbri Vacances - Chambres d'hôtes
Chazelles Chambres d'hôte
Situé à Chazelles, le BonAbri Vacances propose un restaurant, une connexion Wi-Fi gratuite ainsi qu'une cuisine et un salon communs. Vous bénéficierez d'un accès à une terrasse et d'un parking privé gratuit. Ce Bed & Breakfast sert un petit-déjeuner buffet ou continental. Vous pourrez découvrir la région à vélo. Le BonAbri Vacances se trouve à 17 km d'Angoulême et à 38 km de Brantôme.
À partir de €57 / nuit
Réserver dès maintenant
Sci Gite Madiot
La Rochette Chambres d'hôte & Gite
Gite de france 3 épis, ancien corps de ferme entierement rénové, très fonctionnel et agéable à vivre. Situé au coeur de la Charente.
À partir de €330 / semaine
Voir les photos
Contactez
La Maison Des Fleurs
Montembœuf Chambres d'hôte
Situé à Montembœuf, à 41 km d'Angoulême, l'établissement La Maison Des Fleurs propose un salon commun et une connexion Wi-Fi gratuite. Leur salle de bains privative est pourvue d'une douche, d'un sèche-cheveux et d'articles de toilette gratuits. Ce Bed & Breakfast sert un petit-déjeuner continental ou à la carte. La Maison Des Fleurs possède une terrasse et un jardin. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 28 km.
Réserver dès maintenant
Appartement La Haute Preze & Golffrance
Rouzède Chambres d'hôte & Gite
Situé à Rouzède, à 48 km d'Angoulême, l'Appartement La Haute Preze & Golffrance dispose d'un jardin et d'une connexion Wi-Fi gratuite. Chaque logement dispose d'une terrasse, d'une cuisine entièrement équipée avec lave-vaisselle, d'un coin salon, d'une télévision à écran plat, d'un lave-linge et d'une salle de bains privative avec douche et sèche-cheveux. Vous pourrez profiter d'un micro-ondes, d'un réfrigérateur, d'un four, d'une bouilloire et d'une machine à café. Lors de votre séjour, vous pourrez profiter d'un barbecue. Vous pourrez jouer au tennis sur place ou faire de la randonnée à pied ou à vélo dans les environs. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 28 km.
À partir de €665 / semaine
Réserver dès maintenant
Chez Rozet
Saint Mary Chambres d'hôte
Chez Rozet est un vieux logis en pierre, spacieux et admirablement restauré qui date de 1746. Nous sommes situés dans la vallée de la Bonnieure et près de l'immense forêt de Belair. A proximité, se trouvent l'aéroport d'Angoulême, une gare TGV et le bourg de Chasseneuil sur Bonnieure.
Voir les photos
Contactez
chambre d'hôtes du Luquet
Chazelles Chambres d'hôte
Située à Chazelles, la Chambre d'hôtes du Luquet propose un service de prêt de vélos. Elle se trouve à 16 km d'Angoulême. Vous bénéficierez gratuitement d'une connexion Wi-Fi et d'un parking privé sur place. Ce Bed & Breakfast est équipé d'une télévision à écran plat. Un petit-déjeuner continental est servi chaque matin. Lors de votre séjour à la chambre d'hôtes du Luquet, vous pourrez faire de la randonnée à pied et à vélo dans les environs ou profiter du jardin. Vous séjournerez à 44 km de Ribérac et à 49 km de Confolens. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 13 km.
Réserver dès maintenant
Le Petit Grange
Le Lindois Chambres d'hôte
Situé au Lindois, l'établissement Le Petit Grange dispose d'un jardin. Vous bénéficierez d'une connexion Wi-Fi gratuite, d'un parking sur place ainsi que d'un parking sécurisé pour les vélos et les motos. Vous aurez accès à une salle de bains commune pourvue d'une douche et d'articles de toilette gratuits. La chambre d'hôtes est implantée à 35 km d'Angoulême ainsi qu'à 43 km de Brantôme. L'aéroport international de Limoges - Bellegarde se trouve, quant à lui, à 47 km.
Réserver dès maintenant
Chambres d'hotes des Forets
Écuras Chambres d'hôte
L'établissement Chambres d'hotes des Forets propose un jardin, une terrasse, un salon commun, une connexion Wi-Fi gratuite et un parking sur place. Les hébergements de cette chambre d'hôtes sont accessibles par un escalier raide. Certains incluent une salle de bains privative avec une douche et des articles de toilette gratuits ou offrent une vue sur le jardin. Chaque matin, l'établissement Chambres d'hotes des Forets prépare un petit-déjeuner continental. Lors de votre séjour dans ces hébergements, vous pourrez pratiquer des activités à Écuras et dans les environs, notamment le vélo et la randonnée. Le parcours de golf international de La Prèze se situe à 850 mètres. L'établissement Chambres d'hotes des Forets est à 35 km d'Angoulême, à 39 km de Brantôme et à 68 km de l'aéroport international de Limoges-Bellegarde, le plus proche.
Réserver dès maintenant
Le Logis de l'Espoir
Jauldes Chambres d'hôte
Situé à Jauldes, à 26 km d'Angoulême, l'établissement Le Logis de l'Espoir propose un salon commun et une connexion Wi-Fi gratuite. Tous les logements disposent d'une terrasse, d'une kitchenette avec un micro-ondes, d'un coin repas et d'un coin salon avec une télévision à écran plat. Leur salle de bains privative est pourvue d'une douche et d'un sèche-cheveux. Vous pourrez profiter d'un réfrigérateur, de plaques de cuisson, d'une bouilloire et d'une machine à café. Ce Bed & Breakfast sert un petit-déjeuner continental ou à la carte. Le Logis de l'Espoir possède une aire de jeux pour enfants. Vous pourrez faire de la randonnée à proximité ou profiter du jardin. Le Logis de l'Espoir se trouve à 29 km de Ruffec et à 42 km de Charroux. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 7 km.
Réserver dès maintenant
Château De Sers
Sers Chambres d'hôte
Gîtes et chambres d’hôtes de caractère et de charme du château de sers Le château de Sers est « un vaisseau de pierre » ancré à un splendide tilleul séculaire dominant de son rocher la vallée et la forêt. Aux confins du Périgord et de la Charente notre très ancienne demeure, depuis 800 ans dans la famille, vous invite à une croisière à travers les siècles Les deux ailes du XIIIe & XVIIe vous sont proposées en chambres d’hôtes ou en gîtes. Les entrées sont indépendantes. Parc privé – Arboretum de 8 hectares - spa - badminton – ping – pong Situé idéalement à 15 km d’Angoulême,100 km de Bordeaux et de Poitiers et à 70 km de Limoges et Périgueux.
À partir de €90 / nuit
Réserver dès maintenant
Contactez
Saint Alfonso's
Feuillade Chambres d'hôte
Doté d'une connexion Wi-Fi gratuite, le Saint Alfonso's propose des hébergements à Feuillade, à 25 km d'Angoulême. Leur salle de bains privative est pourvue d'une baignoire ou d'une douche. Le matin, un petit-déjeuner bio comprenant des crêpes est servi. L'établissement possède une bagagerie. Enfin, l'aéroport de Bergerac-Roumanière, le plus proche, est implanté à 87 km du Saint Alfonso's.
Réserver dès maintenant
La Ferme en Tuiles
Mouzon Chambres d'hôte & Gite
Dotée d'une terrasse, La Ferme Situé à Mouzon, l'établissement en Tuiles dispose d'une connexion Wi-Fi gratuite et offre une vue sur le jardin. Cet appartement dispose d'un jardin et d'un parking privé gratuit. Cet appartement comprend une chambre, une salle de bains avec douche, un coin salon et une cuisine avec micro-ondes. La Ferme en Tuiles se trouve à 39 km d'Angoulême et à 47 km de Brantôme. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 31 km.
À partir de €306 / semaine
Réserver dès maintenant
Domaine Charente - Familyroom Gypsy with garden (with external toilet & shower house)
Mazières Chambres d'hôte & Gite
Situé à Mazières, le Domaine Charente - Familyroom Gypsy dispose d'un jardin (avec toilettes et douches extérieures), d'une piscine extérieure ouverte en saison, d'une connexion Wi-Fi gratuite, d'une réception ouverte 24h/24 et d'une cuisine commune. Il offre une vue sur le jardin et se trouve à 49 km d'Angoulême. Ce logement comprend un coin salon, un coin repas ainsi qu'une cuisine équipée d'un réfrigérateur et d'un grille-pain. Une aire de jeux pour enfants est à votre disposition. Vous pourrez profiter d'un jardin avec un barbecue et pêcher à proximité. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 29 km.
À partir de €560 / semaine
Réserver dès maintenant
(4 avis)
Logis De La Cavalerie
Champniers Chambres d'hôte
A Champniers, au cœur de la Charente, près d’Angoulême, Claudie et Frédéric MAILLARD seront heureux de vous accueillir dans cette maison d'hôtes qui est avant tout une maison de famille, qui a su conserver l’âme de ses murs. 3 chambres d’hôtes, dont une chambre familiale, vous sont proposées dans une atmosphère reposante, une ambiance décalée tout en vous assurant un agréable confort. Notre préoccupation : vous procurer le sentiment d’être chez vos amis, dans un cadre insolite, raffiné et chaleureux !
À partir de €60 / nuit
Voir les photos
Contactez
Domaine Charente - B&B / Familyroom Le Jardin (with external toilet & shower house)
Mazières Chambres d'hôte
Situé à Mazières, en région Nouvelle-Aquitaine, à 38 km d'Angoulême, l'établissement Domaine Charente - B&B / Familyroom Le Jardin (with external toilet & shower house) dispose d'une piscine extérieure ouverte en saison, d'un barbecue et d'une terrasse bien exposée. Les chambres spacieuses comportent un coin salon, un grand lit ainsi qu'un réfrigérateur. Installée dans le jardin, la salle de bains est pourvue d'une douche et de toilettes. Le petit-déjeuner pourra vous être servi sur la terrasse, dans le jardin ou dans le confort de votre chambre. Vous pourrez prendre le dîner moyennant des frais supplémentaires. Vous aurez la possibilité de pratiquer diverses activités dans les environs, telles que le vélo, le golf ainsi que le canoë-kayak. L'aéroport international le plus proche, celui de Limoges - Bellegarde, se trouve à 47 km du Domaine Charente - B&B Le Jardin.
Réserver dès maintenant
Château Manoir de la Lèche
Touvre Chambres d'hôte
Située à Touvre, la chambre d'hôtes Château Manoir de la Lèche vous accueille dans un manoir du XVIIe siècle inscrit à l'inventaire supplémentaire des monuments historiques français. Elle possède un grand parc et un jardin fleuri. Toutes les chambres du Château Manoir de la Lèche sont décorées avec un mobilier d'époque. Certaines chambres comportent une salle de bains privative avec une baignoire ou une douche et d'autres disposent d'une salle de bains commune. Vous pourrez vous détendre dans le salon commun du château muni d'une télévision. Vous bénéficierez du petit-déjeuner anglais complet ou continental servi tous les jours ainsi que d'une connexion Wi-Fi gratuite dans les parties communes. Vous pourrez pratiquer la randonnée à pied dans les environs. La cathédrale d'Angoulême est accessible en 20 minutes de route de la chambre d'hôtes. La gare est implantée à 10 km.
Réserver dès maintenant
Le Logis De Ruelle
Ruelle-sur-Touvre Chambres d'hôte
Situé à Ruelle-sur-Touvre, à 8 km d'Angoulême, l'établissement Le Logis De Ruelle dispose d'un jardin et d'une connexion Wi-Fi gratuite. Ce Bed & Breakfast dispose d'une télévision à écran plat et d'une salle de bains privative avec sèche-cheveux, articles de toilette gratuits et douche. Le Logis De Ruelle sert un petit-déjeuner continental ou buffet. Lors de votre séjour, vous pourrez profiter d'un barbecue. Lors de votre séjour au Logis De Ruelle, vous pourrez jouer au billard sur place ou faire de la randonnée à pied ou à vélo dans les environs. Ribérac se trouve à 48 km, tandis que Ruffec est à 39 km. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 6 km.
À partir de €87 / nuit
Réserver dès maintenant
(1 avis)
Eau Claire De Touvre
Magnac Sur Touvre Chambres d'hôte
Laissez-vous surprendre ! C’est presque en ville, mais vous pourrez prendre votre petit déjeuner au bord de la Touvre en contemplant la faune et la flore de cette rivière atypique, deuxième résurgence de France, dont la source est située à moins d’un kilomètre. C’est une belle maison de pierre coquillière du XVIIIème , dotée de quatre chambres très confortables et originales. C’est une région peu connue, mais les possibilités de promenades , visites, activités, restaurants gastronomiques y sont variés. Et, pour une journée, une semaine, ou plus, l’accueil sera toujours chaleureux et familial.
Voir les photos
Contactez
L’Étage et son patio
Ruelle-sur-Touvre Chambres d'hôte & Gite
Situé à Ruelle-sur-Touvre, l'établissement L'Étage et son patio dispose d'un jardin et d'une terrasse. Cognac se trouve à 43 km. Cet appartement comprend une chambre, une télévision à écran plat ainsi qu'une cuisine entièrement équipée avec un micro-ondes, un réfrigérateur, un lave-linge et un four. Vous séjournerez à 6 km d'Angoulême et à 48 km de Brantôme. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est à 6 km.
Réserver dès maintenant
L'Appart
Ruelle-sur-Touvre Chambres d'hôte & Gite
Situé à Ruelle-sur-Touvre, L'Appart propose un hébergement avec une terrasse et une connexion Wi-Fi gratuite. Cet hébergement climatisé se trouve à 48 km de Brantôme. Cet appartement comprend une chambre, une télévision par satellite à écran plat, une cuisine équipée d'un micro-ondes et d'un réfrigérateur, un lave-linge ainsi qu'une salle de bains pourvue d'une douche. Un barbecue est à votre disposition sur place. L'Appart se trouve à 6 km d'Angoulême et à 43 km de Cognac. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 6 km.
Réserver dès maintenant
Château de la Redortière
Mouzon Chambres d'hôte
Situé à Mouzon, le Château de la Redortière propose une connexion Wi-Fi gratuite, un restaurant, un salon commun et un jardin. Ce Bed & Breakfast sert un petit-déjeuner continental. Le Château de la Redortière possède une terrasse. Vous pourrez jouer au ping-pong sur place ou faire de la randonnée ou pêcher dans les environs. Enfin, l'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 33 km du Château de la Redortière.
Réserver dès maintenant
Gite Le PARC
Champniers Chambres d'hôte
Situé à Champniers, à 11 km d'Angoulême, le Gite Le PARC propose une piscine extérieure ouverte en saison et une connexion Wi-Fi gratuite. Un petit-déjeuner continental est servi chaque matin. Le Gite Le PARC possède une terrasse et un jardin. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 2 km.
À partir de €87 / nuit
Réserver dès maintenant
Comme chez vous
Ruelle-sur-Touvre Chambres d'hôte & Gite
Situé à Ruelle-sur-Touvre, l'établissement Comme chez vous dispose d'un salon commun, d'un jardin et d'une terrasse. Elle offre une vue sur le jardin et se trouve à 7 km d'Angoulême. Cet appartement comprend une chambre, une cuisine avec micro-ondes, une télévision à écran plat, un coin salon et une salle de bains avec douche. Pour plus de commodité, l'établissement peut fournir des serviettes et du linge de lit moyennant des frais supplémentaires. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 6 km.
À partir de €434 / semaine
Réserver dès maintenant
Le Vert à pied
Nieuil Chambres d'hôte
Situé à Nieuil, en Poitou-Charentes, Le Vert L'établissement à pied possède un jardin. Ce logement climatisé se trouve à 38 km d'Angoulême. Il dispose également d'une télévision à écran plat. Un petit-déjeuner continental est servi tous les matins sur place. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 28 km.
À partir de €70 / nuit
Réserver dès maintenant
Manoir La Betoulle
St. Claud Chambres d'hôte & Gite
Vous êtes à la recherche de gîtes ou de chambres d’hôtes grand standing pour vos vacances….. ? …en plus de nos deux gîtes de luxe, La Tiède et Le Petit Bois, déjà en service, nous avons le plaisir de proposer des chambres d’hôtes au Manoir-la-Betoulle. Profitez d’une de nos chambres luxueuses et prenez le petit-déjeuner en terrasse, face au parc privé et à la superbe piscine.
À partir de €70 / nuit
Voir les photos
Contactez
L' Essartille
Dirac Chambres d'hôte
En Charente, à proximité d' Angoulême en direction de Périgueux, Christophe vous souhaite la bienvenue toute l' année à DIRAC à l' Essartille : 5 chambres d' hôtes spacieuses et tout confort labellisée 3 clés, dans un environnement boisé, pour affaire ou pour tourisme.
Voir les photos
Contactez
The Annexe Chadalais
Chadalais Chambres d'hôte
L'établissement The Annexe Chadalais est situé à Chadalais. Brantôme se trouve à 49 km. Vous bénéficierez gratuitement d'un parking privé sur place et d'une connexion Wi-Fi. Ce Bed & Breakfast comprend 2 chambres, une salle de bains pourvue d'une douche, une télévision par satellite à écran plat et un lecteur Blu-ray. Un petit-déjeuner continental est servi tous les matins sur place. Oradour-sur-Glane se trouve à 36 km de l'Annexe Chadalais, tandis que Saint-Junien est à 26 km. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 36 km.
Réserver dès maintenant
La Sonnette B&B
Ventouse Chambres d'hôte
Situé à 1,5 km de Ventouse, dans la campagne charentaise, l'établissement La Sonnette B&B propose une connexion Wi-Fi gratuite limitée et une terrasse privée. La chambre d’hôtes La Sonnette comprend des chambres équipées d’une connexion Wi-Fi gratuite, d’une douche et d’un sèche-cheveux. La kitchenette est équipée de 2 plaques de cuisson, d'un micro-ondes, d'un réfrigérateur et d'un plateau/bouilloire. Vous bénéficierez d'une entrée privée indépendante de la maison principale. Le petit-déjeuner est servi tous les jours, et des paniers-repas sont préparés sur demande. Un service de location de vélos est assuré sur place. La gare d’Angoulême se situe à 45 minutes en voiture de cette chambre d’hôtes. Le parking est gratuit.
Réserver dès maintenant
Chambre d’hôtes des tourterelles
Champniers Chambres d'hôte
Dotée d'une terrasse, la Chambre d'hôtes des tourterelles propose un hébergement avec une connexion Wi-Fi gratuite et une vue sur le jardin à Champniers. Ce Bed & Breakfast comprend un coin repas, une kitchenette avec un micro-ondes et une télévision par satellite à écran plat. Un petit-déjeuner continental est servi tous les matins sur place. Lors de votre séjour à la Chambre d'hôtes des tourterelles, vous pourrez faire de la randonnée à proximité ou profiter du jardin. Vous séjournerez à 6 km d'Angoulême et à 39 km de Cognac. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 5 km.
Réserver dès maintenant
La Sonnette
Ventouse Chambres d'hôte
Informel, Familial Chambre d'hotes avec deux chambres doubles dont l'un a la possibilité d'accueillir 4 personnes. Les deux chambres sont décorées à un niveau élevé avec des chambres modernes de douche attenante à domicile repas du soir cuisinés savoureux, y compris les végétariens sont disponibles sur demande. Tradition petit déjeuner français inclus.
À partir de €55 / nuit
Réserver dès maintenant
Contactez
Chambres des Forges
Cellefrouin Chambres d'hôte
Situé à Cellefrouin, à 44 km d'Angoulême, le Chambres des Forges dispose d'un jardin et d'une connexion Wi-Fi gratuite. Cette chambre d'hôtes sert un petit-déjeuner continental tous les matins. Le Chambres des Forges possède également une terrasse. La région est par ailleurs prisée des randonneurs. L’aéroport international de Limoges-Bellegarde, le plus proche, est accessible à 73 km.
Réserver dès maintenant
Appartement au bord de Touvre
Le Gond-Pontouvre Chambres d'hôte & Gite
Doté d'une terrasse, l'Appartement au bord de Touvre est situé au Gond-Pontouvre. Vous séjournerez à 49 km de Ribérac et bénéficierez d'un parking privé gratuit. Cet appartement comprend 2 chambres, une télévision à écran plat et une cuisine. Vous séjournerez à 3,5 km d'Angoulême et à 39 km de Cognac. L'aéroport le plus proche est celui d'Angoulême-Cognac. L'Appartement au bord de Touvre se trouve à 7 km.
Réserver dès maintenant
Chez Domi Jardin du bourg
Javerlhac-et-la-Chapelle-Saint-Robert Chambres d'hôte
Situé à Javerlhac-et-la-Chapelle-Saint-Robert, l'établissement Chez Domi Jardin du bourg propose des hébergements avec une connexion Wi-Fi gratuite et un coin salon. La salle de bains commune est pourvue d'une douche, d'un sèche-cheveux et d'articles de toilette gratuits. Un petit-déjeuner continental et végétarien est servi tous les matins sur place. L'établissement Chez Domi Jardin du bourg possède une terrasse. Vous pourrez faire de la randonnée à proximité ou profiter du jardin. Le Chez Domi Jardin du bourg se trouve à 36 km d'Angoulême et à 31 km de Brantôme. L'aéroport international de Limoges, le plus proche, est implanté à 80 km.
À partir de €50 / nuit
Réserver dès maintenant
Mai
Le Gond-Pontouvre Chambres d'hôte
Situé au Gond-Pontouvre, le Mai dispose d'une piscine extérieure ouverte en saison et d'une terrasse. Doté d'une connexion Wi-Fi gratuite, ce Bed & Breakfast dispose d'une télévision par satellite à écran plat, d'un lave-linge et d'une cuisine avec four micro-ondes et réfrigérateur. Vous séjournerez à 5 km d'Angoulême et à 46 km de Cognac. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 7 km.
À partir de €51 / nuit
Réserver dès maintenant
Le Petit Angoumoisin
Angoulême Chambres d'hôte & Gite
Le Petit Angouhumidin est situé à Angoulême. Ribérac se trouve à 46 km. Cet appartement comprend une chambre, une cuisine avec lave-vaisselle, une télévision à écran plat, un coin salon et une salle de bains avec douche. Pour plus de commodité, l'établissement peut fournir des serviettes et du linge de lit moyennant des frais supplémentaires. Une terrasse est disponible sur place. Vous pourrez pratiquer la randonnée et la pêche à proximité de l'appartement. Brantôme se trouve à 48 km de l'établissement, tandis que Cognac est à 40 km. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 9 km.
Réserver dès maintenant
A L'Ombre Du Marronnier
La Péruse Chambres d'hôte
Situé à La Péruse, l'établissement A L'Ombre Du Marronnier propose une connexion Wi-Fi gratuite, une piscine extérieure ouverte en saison, un salon commun et un jardin. Ce Bed & Breakfast sert un petit-déjeuner continental. L'établissement A L'Ombre Du Marronnier possède une aire de jeux pour enfants et une terrasse. Limoges se trouve à 50 km. Vous rejoindrez Angoulême à 44 km. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 35 km.
À partir de €73 / nuit
Réserver dès maintenant
Les Hirondelles Du Paradis 6 rue des Oiseaux
Beaulieu-sur-Sonnette Chambres d'hôte
Situé à Beaulieu-sur-Sonnette, l'établissement Les Hirondelles L'établissement Du Paradis 6 rue des Oiseaux possède un salon commun, un jardin et un barbecue. Vous séjournerez à 44 km d'Angoulême. Vous bénéficierez gratuitement d'une connexion Wi-Fi et d'un parking privé sur place. Il dispose également d'une télévision à écran plat et d'un lecteur DVD. Ce Bed & Breakfast sert un petit-déjeuner continental. Une terrasse est disponible sur place et vous pourrez faire du vélo à proximité de l'établissement Les Hirondelles Du Paradis 6 rue. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 23 km.
Réserver dès maintenant
La Tribu de Lavaud
Saint-Quentin-sur-Charente Chambres d'hôte
Situé à Saint-Quentin-sur-Charente, l'établissement La Tribu de Lavaud propose des hébergements avec connexion Wi-Fi et parking privé gratuits. Les logements disposent d'une kitchenette avec un coin repas ainsi que d'une salle de bains commune pourvue d'un sèche-cheveux et d'une douche. Vous disposerez d'un micro-ondes, d'un réfrigérateur et d'une bouilloire. Un petit-déjeuner buffet est servi chaque matin. L'établissement La Tribu de Lavaud possède une plage privée, une terrasse bien exposée et un jardin où vous pourrez vous détendre après une journée bien remplie. Charroux se trouve à 42 km. Vous rejoindrez Oradour-sur-Glane à 30 km. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 37 km.
À partir de €21 / nuit
Réserver dès maintenant
'Les Comètes' B&B
La Caujonnet Chambres d'hôte
Situé aux Coujammers, en Aquitaine, le Het gele huis bij het kasteel propose un hébergement avec un parking privé gratuit. Un petit-déjeuner continental est servi tous les matins dans cette chambre d'hôtes. Un jardin et une terrasse sont par ailleurs présents sur place. Vous séjournerez à 40 km d’Angoulême et à 50 km de Périgueux. L'aéroport international de Limoges, le plus proche, est installé à 47 km du Het gele huis bij het kasteel.
À partir de €60 / nuit
Réserver dès maintenant
Château de la Tour du Breuil
Le Breuil Chambres d'hôte
Offrant une vue sur le jardin, le Château de la Tour du Breuil est situé au Breuil. Il propose un service de prêt de vélos, une piscine extérieure ouverte en saison, un salon commun, un jardin et une terrasse. Ce Bed & Breakfast met gratuitement à votre disposition une connexion Wi-Fi et un parking privé. Vous pourrez profiter d'un grille-pain et d'une bouilloire. Un petit-déjeuner continental est servi tous les jours au Château de la Tour du Breuil. L'établissement possède une aire de jeux pour enfants. Lors de votre séjour au Château de la Tour du Breuil, vous pourrez jouer au ping-pong sur place ou faire de la randonnée à pied ou à vélo dans les environs. Vous séjournerez à 18 km d'Angoulême et à 45 km de Brantôme. Enfin, l'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 19 km du Château de la Tour du Breuil.
Réserver dès maintenant
Appart' Style Industriel - Centre Ville Angoulême
Angoulême Chambres d'hôte & Gite
L'Appart' Style Industriel - Centre Ville Angoulême est situé à Angoulême. Vous profiterez d'une connexion Wi-Fi gratuite dans l'ensemble des locaux. Cet appartement comprend une chambre, une télévision par satellite à écran plat, une cuisine équipée, un lave-linge et une salle de bains pourvue d'une douche. Cognac se trouve à 43 km. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 10 km.
Réserver dès maintenant
Appart' Haut Standing- Centre Ville Angoulême
Angoulême Chambres d'hôte & Gite
L'Appart' Haut Standing- Centre Ville Angoulême est situé à Angoulême. Offrant une vue sur la ville, il se trouve à 43 km de Cognac. Cet appartement comprend 2 chambres, un salon, une télévision à écran plat, une cuisine équipée avec un coin repas ainsi qu'une salle de bains pourvue d'une douche et d'un lave-linge. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 10 km.
Réserver dès maintenant
Studio Cocooning-Plein centre ville d'Angoulême
Angoulême Chambres d'hôte & Gite
Le Studio Cocooning-Plein centre ville d'Angoulême est situé à Angoulême. Offrant une vue sur la ville, il se trouve à 43 km de Cognac. Cet appartement comprend une chambre, une télévision par satellite à écran plat, une cuisine équipée d'un micro-ondes et d'un réfrigérateur, un lave-linge ainsi qu'une salle de bains pourvue d'une douche. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 10 km.
À partir de €469 / semaine
Réserver dès maintenant
Appart' Cosy- Centre Ville Angoulême
Angoulême Chambres d'hôte & Gite
Appart' Cosy Le Centre Ville Angoulême est situé à Angoulême. Il offre une vue sur la ville et se trouve à 42 km de Ruffec. Cet appartement comprend une chambre, une télévision par câble à écran plat, une cuisine équipée d'un micro-ondes et d'un réfrigérateur, un lave-linge ainsi qu'une salle de bains pourvue d'une douche. Vous séjournerez à 42 km de Cognac et à 47 km de Ribérac. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 10 km.
À partir de €560 / semaine
Réserver dès maintenant
La Brunetie
Saint Quentin Sur Charente Chambres d'hôte
Chambres d'hôtes à la ferme, au dernier étage de la maison du propriétaire.Un lit 140*190 , un lit 90*190 , un lit bébé 60*120, salon détente privatif, salle debain + wc privatif.
Voir les photos
Contactez
Montaurand
Rougnac Chambres d'hôte
L'établissement Montaurand est situé à Rougnac, à 19 km d'Angoulême et à 49 km de Périgueux. Ces chambres disposent d'une salle de bains privative avec dressing et d'un coin salon. Plusieurs offrent une vue sur la piscine ou le jardin. Des chaussons et des articles de toilette gratuits sont fournis. Vous pourrez pratiquer diverses activités dans les environs, telles que le golf, l'équitation et la randonnée. L'aéroport international le plus proche, celui de Limoges - Bellegarde, se trouve, quant à lui, à 74 km.
Réserver dès maintenant
La Tour de Lavalette
Angoulême Chambres d'hôte
La chambre d'hôtes La Tour de Lavalette propose un hébergement à Angoulême. Vous profiterez d'une connexion Wi-Fi gratuite dans l'ensemble des locaux. Toutes les chambres comprennent une armoire. Vous aurez accès à une salle de bains commune pourvue d'une douche, d'un sèche-cheveux et d'articles de toilette gratuits. Un petit-déjeuner continental est servi chaque matin. Cognac est à 38 km, tandis que l'aéroport international de Limoges, le plus proche, se trouve à 82 km.
À partir de €60 / nuit
Réserver dès maintenant
Centre ville, T2 tout confort lumineux et calme !
Angoulême Chambres d'hôte & Gite
Situé à Angoulême, en Poitou-Charentes, le Centre ville, T2 tout confort lumineux et calme! Il dispose d'une terrasse et offre une vue sur la ville. Cet appartement comprend une chambre, une télévision à écran plat, une cuisine équipée d'un lave-vaisselle et d'un micro-ondes, un lave-linge ainsi qu'une salle de bains pourvue d'une douche. Lors de votre séjour, vous pourrez profiter d'une terrasse. Le Centre ville, T2 tout confort lumineux et calme! assure un service de location de voitures. Cognac se trouve à 38 km. Vous rejoindrez Brantôme à 50 km. Enfin, l'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 10 km du Centre ville. T2 tout confort lumineux et calme!
À partir de €539 / semaine
Réserver dès maintenant
Arediane
St Yrieix Sur Charente Proche Angoulmere Chambres d'hôte
Les propriétaires vous accueillent chaleureusement dans leur maison. Ils vous proposent 2 chambres confortables avec accès à leur piscine privée. vous pourrez vous détendre en marchant autour "Plan d'eau de la Grande Prairie" et vous aurez la possibilité de faire un survol, en avion de tourisme, de la Charente ou des iles de Ré et d'Oléron.
Voir les photos
Contactez
Residence Pasteur Angouleme
Angoulême Chambres d'hôte & Gite
Située à Angoulême, en Poitou-Charentes, la Residence Pasteur Angouleme propose des hébergements avec connexion Wi-Fi gratuite. Chaque logement dispose d'un canapé, d'un coin salon, d'une télévision à écran plat, d'une cuisine bien équipée avec un coin repas et d'une salle de bains privative avec un sèche-cheveux. Vous pourrez profiter d'un lave-vaisselle, d'un micro-ondes, d'un réfrigérateur, d'une bouilloire et d'une machine à café. Cognac se trouve à 43 km. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 10 km.
Réserver dès maintenant
Les KIWIS
Saint-Yrieix-sur-Charente Chambres d'hôte
Situé à Saint-Yrieix-sur-Charente, l'établissement Les KIWIS propose un hébergement climatisé avec une terrasse et une connexion Wi-Fi gratuite. Cette chambre d'hôtes dispose d'un jardin et d'un parking privé gratuit. Un petit-déjeuner continental est servi chaque matin. L'établissement Les KIWIS possède une terrasse. Vous séjournerez à 7 km d'Angoulême et à 42 km de Cognac. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 8 km.
À partir de €72 / nuit
Réserver dès maintenant
Appartement 42 - ANGOULEME CENTRE
Angoulême Chambres d'hôte & Gite
Situé à Angoulême, L'Appartement 42 - ANGOULEME CENTRE propose un hébergement avec un balcon et une connexion Wi-Fi gratuite. Cet appartement dispose d'un jardin et d'un parking privé gratuit. Cet appartement comprend une chambre, une télévision à écran plat, une cuisine équipée d'un micro-ondes et d'un réfrigérateur, un lave-linge ainsi qu'une salle de bains pourvue d'une douche. Pour plus de commodité, l'établissement peut fournir des serviettes et du linge de lit moyennant des frais supplémentaires. Un petit-déjeuner à la carte est servi chaque matin. L'Appartement 42 - ANGOULEME CENTRE possède une terrasse. Brantôme se trouve à 50 km. Vous rejoindrez Cognac à 38 km. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 10 km.
À partir de €567 / semaine
Réserver dès maintenant
Studio tout confort Hyper centre, Hôtel de ville.
Angoulême Chambres d'hôte & Gite
Studio tout Confort Hyper centre, Hôtel de ville. L'établissement est situé à Angoulême. Cet appartement dispose d'une cuisine entièrement équipée. Cet appartement comprend une chambre et une télévision à écran plat. Vous séjournerez à 38 km de Cognac et à 50 km de Brantôme. L'aéroport international de Limoges, le plus proche, est implanté à 83 km.
À partir de €556 / semaine
Réserver dès maintenant
Maison de la Marbrerie
Angoulême Chambres d'hôte & Gite
Offrant une vue sur la ville, la Maison de la Marbrerie est située à Angoulême et dispose d'une connexion Wi-Fi gratuite. Chaque logement dispose d'une cuisine entièrement équipée avec un micro-ondes, d'un coin salon, d'une télévision, d'un lave-linge et d'une salle de bains privative avec douche et sèche-cheveux. Vous séjournerez à 43 km de Cognac et à 47 km de Ribérac. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 10 km.
À partir de €273 / semaine
Réserver dès maintenant
Appartement de charme en plein coeur d'Angoulême
Angoulême Chambres d'hôte & Gite
Appartement de Charme en L'établissement plein coeur d'Angoulême est situé à Angoulême. Offrant une vue sur la ville, il se trouve à 47 km de Ribérac. Cet appartement comprend 2 chambres, une télévision à écran plat, une cuisine équipée d'un lave-vaisselle et d'un micro-ondes, un lave-linge ainsi qu'une salle de bains pourvue d'une baignoire. Brantôme se trouve à 50 km de l'appartement, tandis que Cognac est à 38 km. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 10 km.
Réserver dès maintenant
Chambres d'Hôtes Laferrière
Angoulême Chambres d'hôte
L'établissement Chambres d'Hôtes Laferrière est situé au cœur d'Angoulême. Vous pourrez vous détendre sur la terrasse meublée avec vue sur les environs ou dans le salon, près de la cheminée. Gratuit Une connexion Wi-Fi est disponible gratuitement. Les chambres insonorisées du Laferrière sont décorées simplement. Leur salle de bains privative est pourvue d'une douche et d'un sèche-cheveux. Elles sont toutes équipées d'une connexion Wi-Fi gratuite. Un petit-déjeuner continental est inclus et servi tous les matins dans le salon commun. Vous trouverez un restaurant servant des plats traditionnels de la région à seulement 650 mètres. Un parking public est disponible sur place et le club de golf Hirondelle se trouve à seulement 4 minutes en voiture de la maison d'hôtes, tout comme la gare d'Angoulême.
Réserver dès maintenant
Résidence Austerlitz centre Angouleme
Angoulême Chambres d'hôte & Gite
Dotée d'une terrasse, la Résidence Austerlitz centre Angouleme propose des hébergements à Angoulême. Les logements disposent d'une connexion Wi-Fi gratuite, d'un lave-linge et d'une télévision à écran plat. Leur cuisine est équipée d'un micro-ondes, d'un réfrigérateur, d'un grille-pain et d'une bouilloire. Brantôme se trouve à 50 km de l'appartement, tandis que Cognac est à 38 km. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 10 km.
À partir de €660 / semaine
Réserver dès maintenant
Chez Monsieur le directeur de la poste
Piégut-Pluviers Chambres d'hôte & Gite
Situé à Piégut-Pluviers, en Aquitaine, l'établissement Chez Monsieur le Directeur de la poste dispose d'une terrasse et offre une vue sur la ville. Vous séjournerez à 36 km de Brantôme et bénéficierez d'un parking privé gratuit. Cet appartement comprend 3 chambres, une télévision par satellite à écran plat, une cuisine équipée d'un lave-vaisselle et d'un micro-ondes, un lave-linge ainsi qu'une salle de bains pourvue d'une douche. Un barbecue est disponible sur place et vous pourrez faire de la randonnée à proximité de l'appartement. Oradour-sur-Glane se trouve à 44 km, tandis que Saint-Junien est à 34 km. L'aéroport de Périgueux-Bassillac, le plus proche, est implanté à 48 km.
À partir de €630 / semaine
Réserver dès maintenant
Jardins Secrets
Angoulême Chambres d'hôte
Situé à Angoulême, à 44 km de Cognac, l'établissement Jardins Secrets dispose d'un jardin et d'une connexion Wi-Fi gratuite. Un petit-déjeuner continental et à la carte est servi tous les matins sur place. Ribérac se trouve à 47 km du Jardins Secrets, tandis que Ruffec est à 42 km. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 10 km.
Réserver dès maintenant
Maison de ville confortable avec cour interieure
Angoulême Chambres d'hôte & Gite
Située à Angoulême, la Maison de ville confortable avec cour interieure propose un salon commun, des installations de sports nautiques et une terrasse. Vous bénéficierez gratuitement d'une connexion Wi-Fi. Cet appartement de 2 chambres comprend une cuisine, un coin salon, un coin repas et une télévision par satellite à écran plat. Vous pourrez pratiquer la randonnée et la pêche dans les environs. Cognac se trouve à 37 km.
À partir de €679 / semaine
Réserver dès maintenant
L'Atelier Netflix - 500m Musée BD
Angoulême Chambres d'hôte & Gite
L'Atelier Netflix - 500m Musée BD est situé à Angoulême et dispose d'une terrasse. Vous séjournerez à 42 km de Ruffec. Cet appartement comprend une chambre, une cuisine équipée d'un lave-vaisselle et d'un micro-ondes, un lave-linge ainsi qu'une salle de bains pourvue d'un sèche-cheveux. Il dispose également d'une télévision par satellite. Lors de votre séjour à L'Atelier Netflix - 500m Musée BD, vous pourrez pratiquer la randonnée et la pêche à proximité ou profiter du jardin. Cognac se trouve à 37 km. Vous rejoindrez Ribérac à 48 km. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 10 km.
À partir de €465 / semaine
Réserver dès maintenant
Joli 2 pièces tout confort vue imprenable parking gratuit
Angoulême Chambres d'hôte & Gite
Joli 2 pièces tout confort vue imprenable parking gratuit is situated in Angoulême. Guests staying at this apartment have access to a fully equipped kitchen. The apartment is fitted with a flat-screen TV and a living room. Cognac is 37 km from the apartment.
Réserver dès maintenant
Studio cozy tout confort avec balcon, vue imprenable, hyper centre, parking gratuit
Angoulême Chambres d'hôte & Gite
Le Christine est situé à Angoulême. Tous les logements disposent d'une salle de bains privative, d'une télévision à écran plat et d'une cuisine entièrement équipée. Vous séjournerez à 37 km de Cognac et à 47 km de Ribérac.
Réserver dès maintenant
Loubard
Angouleme Chambres d'hôte
Situation privilégiée à 70 mètres de la cathédrale Maison dans le Vieil Angoulême offrant la possibilité de louer (journée/semaine) ouvert toute l'année stationnement gratuit 2 chambres d'hôtes "Au coeur d'Angoulême" en RDC avec salle d'eau, WC, salon privatif, cour intérieur avec salon de jardin draps et serviettes de toilette fournis. à disposition: micro-ondes, réfrigérateur,télé-magnétoscope, piano, chaise haute et lit bébé gratuit... Chambre de 2 personnes 45euros/jour, 280euros/semaine Chambre de 3 personnes 50euros/jour, 320euros/semaine La suite de 5 personnes 90euros/jour, 550euros/semaine petit-déjeuner compris prix spécial pour 1 personne.
Voir les photos
Contactez
Le saint martin
Angoulême Chambres d'hôte & Gite
L'Appartement saint martin est situé à Angoulême. L'appartement se compose d'une chambre séparée, d'une salle de bains et d'un salon. Cognac se trouve à 37 km. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 11 km.
À partir de €473 / semaine
Réserver dès maintenant
Maisonnette de 43 m² : 1 chambre
Angoulême Chambres d'hôte & Gite
Maisonnette de 43 m2 : L'établissement 1 chambre est situé à Angoulême. Cognac se trouve à 38 km. Cet appartement comprend 2 chambres, une télévision à écran plat et une cuisine équipée d'un lave-vaisselle. Vous séjournerez à 47 km de Ribérac et à 43 km de Ruffec.
Réserver dès maintenant
Chambres d'Hôtes Villa Gael
Angoulême Chambres d'hôte
Située sur un domaine du XIXe siècle, la Villa Gael se se niche entre les remparts de la ville d'Angoulême et le fleuve de la Charente. Vous pourrez profiter du jardin ou découvrir le centre-ville qui se situe à seulement 500 mètres. Toutes les chambres de la Villa Gael présentent une décoration exceptionnelle avec un sol en parquet, une cheminée et des meubles anciens. Offrant une vue sur le jardin, chaque chambre dispose d'une bouilloire électrique et d'une salle de bains privative. Inclus dans le tarif, le petit-déjeuner continental est servi tous les matins dans la salle prévue à cet effet, près de la cheminée. La Villa Gael est équipée d'une connexion Wi-Fi gratuite. Un parking public gratuit est disponible sur place et la gare d'Angoulême se trouve à seulement 2 km.
Réserver dès maintenant
La Maison des Eaux Claires
Puymoyen Chambres d'hôte
Situé à Puymoyen, l'établissement La Maison des Eaux Claires bénéficie d'une piscine extérieure ouverte en saison, d'un jardin et d'une terrasse. Il offre des vues sur la piscine. Les chambres de cette chambre d'hôtes comprennent un bureau, une bouilloire et une armoire. Certaines disposent d'une vue sur le jardin. Angoulême est à 6 km. L'aéroport international de Limoge, le plus proche, est à 107 km. L'aéroport de Bordeaux se trouve quant à lui à 128 km.
Réserver dès maintenant
résidence pleiade
Angoulême Chambres d'hôte & Gite
Dotée d'une terrasse, la résidence pleiade propose un hébergement à Angoulême avec une connexion Wi-Fi gratuite et une vue sur la ville. Il offre une vue sur le jardin et se trouve à 44 km de Ruffec. Cet appartement dispose d'un balcon, d'un salon et d'une télévision à écran plat. Ce logement comprend un coin salon, un coin repas ainsi qu'une kitchenette équipée d'un micro-ondes, d'un réfrigérateur et de plaques de cuisson. Cognac se trouve à 47 km de l'appartement, tandis que Ribérac est à 45 km. Enfin, l'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 12 km de la résidence pleiade.
Réserver dès maintenant
Kmetija
Mansle Chambres d'hôte & Gite
Situé à Mansle, en Poitou-Charentes, le Kmetija dispose d'un balcon et offre une vue sur la rivière. Elle se trouve à 31 km d'Angoulême. Vous bénéficierez gratuitement d'un parking privé sur place et d'une connexion Wi-Fi. Cet appartement comprend 2 chambres, une télévision à écran plat, une cuisine équipée d'un lave-vaisselle et d'un micro-ondes, un lave-linge ainsi qu'une salle de bains pourvue d'une douche. Parlant anglais, slovène, français et serbe, le personnel de la réception ouverte 24h/24 se fera un plaisir de vous fournir des informations pratiques sur la région. Une aire de jeux pour enfants est à votre disposition. Lors de votre séjour au Kmetija, vous pourrez faire de la randonnée à proximité ou profiter du jardin. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 16 km.
Réserver dès maintenant
White Grape Inn
Piégut-Pluviers Chambres d'hôte
Situé à Piégut-Pluviers, à 35 km de Brantôme, le White Grape Inn propose une piscine extérieure ouverte en saison et une connexion Wi-Fi gratuite. Leur salle de bains privative est pourvue d'une douche, d'un sèche-cheveux et d'articles de toilette gratuits. Ce Bed & Breakfast sert un petit-déjeuner buffet ou continental. Le White Grape Inn possède un barbecue. Après une journée de randonnée à pied ou à vélo, vous pourrez vous détendre dans le jardin ou dans le salon commun. Oradour-sur-Glane se trouve à 43 km. Vous rejoindrez Saint-Junien à 33 km. L'aéroport le plus proche est celui de Périgueux Bassillac, à 48 km du White Grape Inn. Un service de navette aéroport est assuré moyennant des frais supplémentaires.
À partir de €115 / nuit
Réserver dès maintenant
Charmant Studio meublé
Montignac-Charente Chambres d'hôte & Gite
Le Charmant Studio meublé est situé à Montignac-Charente. Il offre une vue sur la ville. Situé au rez-de-chaussée, l'appartement comprend une chambre, une télévision à écran plat ainsi qu'une kitchenette entièrement équipée avec un micro-ondes, un réfrigérateur, un lave-linge et des plaques de cuisson. Vous séjournerez à 15 km d'Angoulême et à 36 km de Cognac. L'aéroport international de Limoges, le plus proche, est implanté à 82 km.
Réserver dès maintenant
Grand Appart -Tout Confort
Angoulême Chambres d'hôte & Gite
Situé à Angoulême, le Grand Appart -Tout Confort propose un hébergement avec un balcon et une connexion Wi-Fi gratuite. Offrant une vue sur la ville, il se trouve à 47 km de Ribérac. L'appartement dispose de 4 chambres, d'une télévision à écran plat, d'une cuisine équipée d'un lave-vaisselle et d'un micro-ondes, d'un lave-linge et de 2 salles de bains avec douche. Lors de votre séjour, vous pourrez profiter d'une terrasse bien exposée. Cognac se trouve à 37 km du Grand Appart. Vous séjournerez à 50 km de Jonzac. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 11 km.
Réserver dès maintenant
Impeccable 1-Bed Apartment
Champniers-et-Reilhac Chambres d'hôte & Gite
Situé à Champniers-et-Reilhac, en Aquitaine, l'Impeccable 1-Bed Apartment dispose d'une terrasse et offre une vue sur le jardin. Cet appartement dispose d'une cuisine entièrement équipée. Cet appartement comprend une chambre et une télévision à écran plat. Le stationnement privé sur place est gratuit. Limoges et Angoulême se trouvent à 45 km de l'Impeccable 1-Bed Apartment. L'aéroport international de Limoges est à 40 km.
Réserver dès maintenant
Les Trois Chenes
Videix Chambres d'hôte
Situé dans le Limousin, à 53 km de Limoges, cette ancienne ferme propose un hébergement en chambre d’hôtes dans un écrin de verdure, à la campagne. L'établissement Les Trois Chênes dispose d'un grand jardin et d'une connexion Wi-Fi gratuite dans l'ensemble de l'établissement. Les chambres sur un niveau ou en duplex des Trois Chênes présentent des poutres et des murs en pierres apparentes. Elles comprennent toutes une salle de bains privative, un plateau/bouilloire et offrent une vue sur les environs verdoyants ou sur l'église. Un petit-déjeuner continental est servi gratuitement tous les jours. Un dîner composé de 4 plats, préparés avec des produits locaux frais du jardin, est également proposé. Des menus végétaliens, végétariens ou adaptés à un régime alimentaire particulier sont disponibles sur demande préalable. L'établissement Les Trois Chênes propose un parking gratuit et privé sur place. La gare de Chabanais est située à 12 km.
Réserver dès maintenant
T2 - 28m2 avec cour, Netflix, stationnement
Angoulême Chambres d'hôte & Gite
T2 - 28 m2 L'établissement avec cour, Netflix, vous accueille à Angoulême. Cet appartement dispose d'une connexion Wi-Fi gratuite, d'un jardin et d'une terrasse. L'appartement comprend 2 chambres, une télévision par câble à écran plat ainsi qu'une cuisine entièrement équipée avec un micro-ondes, un réfrigérateur et un lave-linge. Vous séjournerez à 37 km de Cognac et à 50 km de Jonzac. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 11 km. avec cour, Netflix, Néant.
Réserver dès maintenant
Appart T2 avec terrasse, parking et wifi
Angoulême Chambres d'hôte & Gite
Situé à Angoulême, l'Appart T2 avec terrasse, parking et wifi dispose d'une terrasse. Cet appartement dispose d'un parking privé gratuit, d'une réception ouverte 24h/24 et d'une connexion Wi-Fi gratuite. Cet appartement comprend une chambre, une cuisine avec un micro-ondes et un réfrigérateur, un lave-linge ainsi qu'une salle de bains pourvue d'un sèche-cheveux. Il dispose également d'une télévision par câble. L'Appart T2 avec terrasse, parking et se trouve à 37 km de Cognac et à 50 km de Jonzac. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 11 km.
Réserver dès maintenant
Chambres d'Hôtes de Champs Fleuri
Angoulême Chambres d'hôte
Entourée d'arbres et de jardins, le Chambres d'Hôtes de Champs Fleuri vous propose une vue panoramique sur Angoulême, une piscine extérieure, ainsi que des chambres spacieuses dotées de poutres en bois apparentes et de meubles anciens. Offrant une vue sur le jardin ou sur la piscine, les chambres du Chambres d'Hôtes de Champs Fleuri affichent une décoration personnalisée. Elles disposent également d'une connexion Wi-Fi gratuite. Lors de votre séjour, vous savourerez chaque matin un petit-déjeuner continental. Vous trouverez aussi des cafés et des restaurants à 5 minutes en voiture de l'établissement, dans Angoulême, et vous aurez accès à une kitchenette commune sur place, équipée d'un micro-ondes, d'une bouilloire, d'un grille-pain et d'un réfrigérateur. D'autre part, le Chambres d'Hôtes de Champs Fleuri possède un parking privé gratuit. Enfin, la ville de Cognac est installée à 30 minutes de route de l'établissement, tandis que Poitiers est à 1 heure en voiture.
À partir de €118 / nuit
Réserver dès maintenant
Appartement de Chez Lambert - Angoulême
Angoulême Chambres d'hôte & Gite
L'Appartement de Chez Lambert - Angoulême est situé à Angoulême. Vous séjournerez à 42 km de Ruffec. Cet appartement comprend 2 chambres, une télévision par satellite à écran plat, une cuisine équipée d'un lave-vaisselle et d'un micro-ondes, un lave-linge ainsi qu'une salle de bains pourvue d'une douche. Vous séjournerez à 42 km de Cognac et à 48 km de Ribérac. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 11 km.
À partir de €726 / semaine
Réserver dès maintenant
Les Terrasses d'Angoulême
Angoulême Chambres d'hôte
Situé à Angoulême, à 39 km de Cognac, l'établissement Les Terrasses d'Angoulême dispose d'un jardin et d'une connexion Wi-Fi gratuite. Ce Bed & Breakfast sert un petit-déjeuner continental. Ribérac se trouve à 48 km de l'établissement Les Terrasses d'Angoulême, tandis que Ruffec est à 42 km. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 11 km.
À partir de €77 / nuit
Réserver dès maintenant
Studio rénové centre Mansle
Mansle Chambres d'hôte & Gite
Le Logis du 16eme Siècle Mansle est situé à Mansle. Vous pourrez pratiquer le canoë-kayak dans les environs. Angoulême se trouve à 27 km. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est à 17 km du Logis du 16eme Siècle Mansle.
À partir de €336 / semaine
Réserver dès maintenant
SUPERBE STUDIO Wifi Netflix Lave linge Parking facile et Gratuit
Angoulême Chambres d'hôte & Gite
SUPERBE STUDIO Wi-Fi Netflix Lave linge Parking facile L'établissement et Gratuit est situé à Angoulême et dispose d'un barbecue. Ribérac se trouve à 47 km. Doté d'une connexion Wi-Fi gratuite, cet appartement dispose d'une télévision par satellite à écran plat, d'un lave-linge et d'une cuisine avec four micro-ondes et réfrigérateur. Parlant anglais et français, le personnel de la réception se fera un plaisir de vous fournir des informations pratiques sur la région. Lors de votre séjour, vous pourrez profiter d'une terrasse bien exposée. Lors de votre séjour au SUPERBE STUDIO Wifi Netflix Lave, vous pourrez jouer au tennis sur place ou faire de la randonnée à pied ou à vélo dans les environs. Cognac se trouve à 36 km. Vous rejoindrez Jonzac à 49 km. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 12 km. SUPERBE STUDIO Wi-Fi Netflix Lave linge Parking facile et Gratuit.
À partir de €410 / semaine
Réserver dès maintenant
La Fontaine des Arts
Mansle Chambres d'hôte
Située à Mansle, à 20 minutes de route d'Angoulême, cette maison d'hôtes dispose d'un jardin avec une piscine extérieure, d'une connexion Wi-Fi gratuite, d'une kitchenette commune avec un lave-linge et un sèche-linge, ainsi que d'un salon. Vous pourrez entreposer votre matériel de pêche sur place. Toutes les chambres de La Fontaine des Arts disposent d'une salle de bains privative avec sèche-cheveux, d'une armoire, d'un bureau et d'une télévision à écran LCD. Les chambres Cottage et Manon sont équipées d'une baignoire spa et d'un coffre-fort. Un petit-déjeuner continental est servi tous les matins. Un parking privé est disponible gratuitement sur place. Des vélos et un bateau de pêche sont également à votre disposition. La Vallée des Singes se trouve à 35 minutes en voiture, tandis que Cognac est à environ 1 heure de route de La Fontaine des Arts.
Réserver dès maintenant
La Fontaine Des Arts
Mansle Chambres d'hôte
Splendide espace naturel offrant un confort unique, associé à une architecture de pierres, La Fontaine des Arts témoigne la magnificence de son passé. Au cœur du village de MANSLE entre terre et océan, un climat tempéré, cette ancienne bâtisse occupe un site exceptionnel en bordure du fleuve La Charente. Restaurée avec goût par Marie France et Gérard, la décoration et les aménagements ont été conçus pour un tourisme d'actualité, de qualité, dans le calme de cet ancien relais de poste.
À partir de €75 / nuit
Réserver dès maintenant
Contactez
La Belle Vienne
Exideuil Chambres d'hôte
Situé à Exideuil, à 35 km de Charroux, l'établissement La Belle Vienne dispose d'un salon commun et d'une connexion Wi-Fi gratuite. Ce Bed & Breakfast sert un petit-déjeuner buffet ou continental. Vous pourrez découvrir la région à vélo. La Belle Vienne se trouve à 28 km d'Oradour-sur-Glane et à 18 km de Saint-Junien. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 39 km.
Réserver dès maintenant
La Belle Vienne
Exideuil Sur Vienne Chambres d'hôte
La Belle Vienne, une chambre d'hôte offre lit et le petit déjeuner dans Exideuil sur Vienne, un village pittoresque sur les rives de la belle rivière Vienne. Au coeur de la campagne charentaise, La Belle Vienne a été récemment rénové pour offrir 5 chambres avec salle de bains chacune pour 2-4 personnes. Le village de Exideuil est idéalement situé à proximité de la N141 - Limoges à Angoulême Route, et est un endroit idéal pour découvrir la Charente.
À partir de €64 / nuit
Réserver dès maintenant
Contactez
Les Chenes
Le-Vieux-Cérier Chambres d'hôte
Situé au Vieux-Cérier, l'établissement Les Chenes offre une vue sur le jardin et propose gratuitement une connexion Wi-Fi et un parking privé. Leur salle de bains privative est pourvue d'une douche et d'un sèche-cheveux. Ce Bed & Breakfast sert un petit-déjeuner continental. Lors de votre séjour, vous pourrez profiter d'une terrasse. Vous pourrez faire du vélo dans les environs ou profiter du jardin. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 31 km.
À partir de €57 / nuit
Réserver dès maintenant
L'Hirondelle Chambres d'Hotes
Saint-Mathieu Chambres d'hôte
Situé à Saint-Mathieu, dans la Nouvelle Aquitaine, l'établissement L'Hirondelle Chambres d'Hotes propose une terrasse bien exposée et offre une vue sur le jardin, à 41 km de Limoges. Vous profiterez gratuitement d'une connexion Wi-Fi et d'un parking privé. Les chambres comprennent une salle de bains privative. Pour votre confort, des articles de toilette gratuits et un sèche-cheveux sont fournis. Par ailleurs, le L'Hirondelle Chambres d'Hotes met gratuitement à votre disposition une connexion Wi-Fi. L'établissement possède un salon commun. Des dîners composés de 4 plats et cuisinés maison sont disponibles sur réservation préalable et moyennant des frais supplémentaires. Vous pourrez pratiquer des activités variées dans les environs, comme la pêche, le vélo et l'équitation. L'établissement L'Hirondelle Chambres d'Hotes est à 47 km d'Angoulême et à 41 km de Brantôme. Enfin, l'aéroport international de Limoges est implanté à 36 km.
Réserver dès maintenant
No name
Chabanais Chambres d'hôte
Situé à Chabanais, le No name propose un hébergement avec une connexion Wi-Fi gratuite, la climatisation et l'accès à un jardin avec une terrasse. Un petit-déjeuner continental est servi chaque matin. Charroux se trouve à 39 km du No name, tandis qu'Oradour-sur-Glane est à 27 km. L'aéroport international de Limoges, le plus proche, est implanté à 37 km.
Réserver dès maintenant
Le Clos Saint Aignan
Torsac Chambres d'hôte
Doté d'une piscine extérieure, l'établissement Le Clos Saint Aignan est situé à Torsac. Vous bénéficierez gratuitement d'une connexion Wi-Fi et d'un parking privé. Les logements disposent de parquet, d'une cuisine entièrement équipée avec un micro-ondes, d'un coin repas, d'une télévision à écran plat et d'une salle de bains privative avec douche et sèche-cheveux. Vous pourrez profiter d'un réfrigérateur, de plaques de cuisson, d'un grille-pain et d'une machine à café. Un petit-déjeuner buffet est servi chaque matin. Le Clos Saint Aignan possède un barbecue, un jardin et une terrasse bien exposée. Vous séjournerez à 15 km d'Angoulême et à 47 km de Brantôme. Enfin, l'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 18 km du Clos Saint Aignan.
Réserver dès maintenant
Les Grands Marronniers
Saint Priest Sous Aixe Chambres d'hôte & Gite
Maison avec Piscine pour 4 à 12 personnes. Dans le triangle - Périgueux - Limoges - Angoulême, au coeur du Parc Naturel Périgord Limousin, Nicole et Jacques vous accueillent chaleureusement dans leur maison de vacances, classée 3 épis(Gîtes de France). Grande et confortable maison avec 3 salles d'eau, 3 wc, 3 lavabos (à chaque étage). DRAPS, EAU, GAZ sont compris dans le prix de la location. Cette maison est idéale pour 2 ou 3 familles amies.
Voir les photos
Contactez
La Maison des Sources
Angoulême Chambres d'hôte
Offrant une vue sur le jardin, La Maison des Sources est située à Angoulême. Elle dispose d'un restaurant, d'une cuisine commune, d'un bar, d'un jardin et d'une terrasse. Tous les logements comprennent un coin salon, une télévision par satellite à écran plat ainsi qu'une salle de bains privative pourvue d'un sèche-cheveux et d'une douche. Vous pourrez profiter d'un micro-ondes, d'une bouilloire et d'une machine à café. Ce Bed & Breakfast sert un petit-déjeuner continental ou anglais/irlandais complet. Lors de votre séjour, vous pourrez profiter d'un salon commun et faire du vélo dans les environs. Brantôme se trouve à 49 km de La Maison des Sources, tandis que Cognac est à 37 km. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 13 km.
À partir de €140 / nuit
Réserver dès maintenant
Ryokan Lankana
Exideuil Chambres d'hôte & Gite
Doté d'un jardin, d'un barbecue et d'une terrasse, le Ryokan Lankana propose un hébergement avec une connexion Wi-Fi gratuite et une vue sur le jardin à Exideuil. Doté d'un parking privé gratuit, l'appartement se trouve dans une région où vous pourrez pratiquer des activités telles que la randonnée, le vélo et les fléchettes. Cet appartement climatisé comprend une chambre séparée, un coin salon ainsi qu'une salle de bains pourvue d'un sèche-cheveux et d'articles de toilette gratuits. Il dispose également d'une télévision à écran plat. Un petit-déjeuner continental est servi sur place. Vous pourrez pratiquer la pêche dans les environs. Le Ryokan Lankana se trouve à 46 km de Limoges et à 49 km d'Angoulême. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 40 km.
Réserver dès maintenant
Relais de La Brande
Saint-Gourson Chambres d'hôte
Situé à Saint-Gourson, à 39 km d'Angoulême, le Relais de La Brande dispose d'un jardin et d'une connexion Wi-Fi gratuite. Tous les logements comprennent un lave-vaisselle, un réfrigérateur, une bouilloire, un grille-pain et une machine à café. La salle de bains privative entièrement équipée est pourvue d'une douche et d'un sèche-cheveux. Ce Bed & Breakfast sert un petit-déjeuner continental. Le Relais de La Brande possède une aire de jeux pour enfants. Vous pourrez jouer aux fléchettes sur place ou faire de la randonnée à pied ou à vélo dans les environs. Le Relais de La Brande se trouve à 23 km de Charroux et à 48 km de Saint-Junien. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 25 km.
Réserver dès maintenant
Romeo Gite
Edon Chambres d'hôte & Gite
Voir les photos
Contactez
Romeo & Juliet
Edon Chambres d'hôte
Voir les photos
Contactez
Bachellerie
Chéronnac Chambres d'hôte
Situé à Chéronnac, le Bachellerie propose une connexion Wi-Fi gratuite, un restaurant, un salon commun et un jardin. Leur salle de bains privative est pourvue d'une douche, d'un sèche-cheveux et d'articles de toilette gratuits. Ce Bed & Breakfast sert un petit-déjeuner continental ou végétarien. Lors de votre séjour au Bachellerie, vous pourrez pratiquer la randonnée et la pêche à proximité ou profiter de la terrasse bien exposée. Oradour-sur-Glane se trouve à 28 km. Vous rejoindrez Saint-Junien à 17 km. L'aéroport international de Limoges, le plus proche, est implanté à 34 km.
À partir de €50 / nuit
Réserver dès maintenant
La Belle Lavande, Chambre d hôte
Chenommet Chambres d'hôte
L'établissement La Belle Lavande, Chambre d hôte occupe une ancienne ferme restaurée. Il vous accueille à Chenommet, à 32 km d'Angoulême et à 74 km de Poitiers. Doté d'une cheminée à bois, il offre une vue sur sa piscine extérieure, ouverte en saison. Vous bénéficierez gratuitement d'une connexion Wi-Fi dans l'ensemble de ses locaux. Pour votre confort, certaines de ses chambres comportent un coin salon. Vous aurez accès à une cuisine américaine et à une terrasse communes. Un petit-déjeuner continental vous sera proposé le matin. Vous séjournerez à 15 minutes de route de Ruffec et à 12 km de Mansle. Sur place, vous profiterez d'un parking sécurisé.
Réserver dès maintenant
La Belle Lavande
Chenommet Chambres d'hôte & Gite
Gite à la semaine et «Chambre d'hôtes» avec piscine de luxe et joli jardin fermée avec parking privé. Disponible pour le lit et le petit déjeuner séjours hors saison estivale. Accès facile à 5 minutes de la RN10. Un accueil chaleureux, petit déjeuner inclus et quatre jolies chambres avec un salle de bains et une salle de bains familiale, pour deux personnes ou plus. Les familles sont les bienvenues. La pleine utilisation de gîte privé lors de votre séjour. Chambres à partir de 60 euros par nuit. Accueil cuit dîner avec des produits de saison disponibles sur demande.
À partir de €74 / nuit
Réserver dès maintenant
Contactez
Les Petites Martinies
Magnac Lavalette Villars Chambres d'hôte
3 chambres d'hôtes en pleine campagne charentaise. Prix sympa, accueil motard.
À partir de €43 / nuit
Voir les photos
Contactez
Les Hirondelles
Fléac Chambres d'hôte
Doté d'une piscine extérieure ouverte en saison et d'un jardin, l'établissement Les Hirondelles propose un hébergement à Fléac avec une connexion Wi-Fi gratuite et une vue sur la piscine. Vous aurez accès à une table de ping-pong. Pour plus de commodité, l'établissement peut fournir des serviettes et du linge de lit moyennant des frais supplémentaires. Vous séjournerez à 7 km d'Angoulême et à 38 km de Cognac. L'aéroport d'Angoulême-Cognac, le plus proche, est implanté à 12 km.
Réserver dès maintenant
Ajouter votre propriété
Propriétaires
Se déconnecter
Villes les plus proches
Les villes dans Charente Chambre D'Hote en France de A à B Les villes dans Charente Chambre D'Hote en France de C à E Les villes dans Charente Chambre D'Hote en France de F à G Les villes dans Charente Chambre D'Hote en France de H à L Les villes dans Charente Chambre D'Hote en France de M à O Les villes dans Charente Chambre D'Hote en France de P à R Les villes dans Charente Chambre D'Hote en France de S à T Les villes dans Charente Chambre D'Hote en France de V à Y