2°) Vous recevez alors un accusé de réception électronique sur votre boite mail, généré par notre hébergeur.
3°) Réglez le montant de l'inscription, via le compte BE81 0014 6154 9924 de "SOYEZ STAGES". Veuillez indiquer, en communication, le prénom et le nom de l'enfant, ainsi que le code du stage choisi.
L'inscription n'est enregistrée qu'à la réception du paiement sur notre compte. Nous ne pourrons accepter de stagiaires non en ordre le premier jour de stage. En cas de désistement ou de non confirmation de votre inscription, veuillez nous avertir par mail le plus tôt possible.
Fermer
Nom / Naam
Prénom / Voornaam
Date de naissance / Geboortedatum
Adresse / Adres
Numéro / Nummer
Code postal / Postcode
Commune / Gemeente
Numéro téléphone / Telefoonnummer
Téléphone 2 / Telefoonnummer 2
Email
Période / Periode
Lieu / Plaats
Activité / Activiteit
Code d'activité / Activiteit Code
Conditions générales
×
Conditions générales
Identité et coordonnées de l’asbl
L’asbl « SOYEZ STAGES » a pour vocation l’organisation d’activités sportives, culturelles, artistiques et linguistiques, par le biais de stages de vacances et de séances ponctuelles ou régulières. Le siège de l’asbl est établi au 470 bte 6, rue Léopold 1er à 1090 Bruxelles. Toute correspondance électronique doit être adressée à soyezstages@hotmail.com
L’inscription aux stages
Elle se fait en 2 étapes : -	1°) remplir le formulaire d’inscription en ligne via notre site, en y mentionnant le code spécifique à l’activité choisie. -	2°) effectuer le paiement du stage via le compte BE81 0014 6154 9924 de « SOYEZ STAGES ». Ce paiement doit impérativement nous parvenir avant le début du stage. Veuillez indiquer, en communication, le prénom et le nom de l'enfant, ainsi que le code du stage choisi. L’inscription d’un stagiaire n’est effective qu’après avoir satisfait aux conditions énumérées ci-dessus.
Attestations
Les attestations fiscales "ONE" sont remises aux enfants le dernier jour de stage. Elles offrent une déductibilité fiscale (11,20 euros par jour) aux parents des enfants de moins de 12 ans. Les autres attestations (mutualités, employeurs, services sociaux, etc.) doivent nous être remises à l'accueil le premier jour de stage et être retirées à l'accueil le dernier jour de stage. Nous ne gérons pas les attestations en dehors de ces périodes. Les attestations non-retirées sont stockées et disponibles, à l'accueil, lors des périodes de stages suivantes.
Les tarifs
Nos prix sont étudiés pour être accessibles à tous. Ils sont fonction de nos frais liés aux locations d’infrastructures, aux achats de matériel, aux défraiements de nos moniteurs et aux frais de fonctionnement (administration, publicité, imprimerie, …).
Les réductions
Sur certains sites, une réduction est accordée aux enfants domiciliés dans la commune où se déroulent les stages. Les membres des clubs sportifs qui travaillent en collaboration avec « Soyez Stages » bénéficient d’une réduction sur certains stages dont les modalités sont fixées par les clubs.
L’accueil
Un accueil des stagiaires est assuré quotidiennement, sauf avis contraire, à partir de 8h00 et jusque 17h30. En cas de retard d’un parent au-delà de 17h30, il convient de prévenir téléphoniquement le Chef de Centre. Une indemnité de retard de 10€ sera également payée au moniteur assurant l’accueil lors de l’arrivée du parent. Un document type, pour les enfants autorisés à rentrer par leurs propres moyens à l’issue de la journée de stage, est à compléter le lundi matin à l’accueil.
Absences et désistements des stagiaires
En cas d’absence pour raisons médicales (maladie, accident) ou privées, nous remettons un bon à valoir équivalent au montant payé et valable un an pour tous nos stages.
Annulations de stages
Nous nous réservons le droit d’annuler un stage si le quorum minimum de stagiaires n’est pas atteint. Dans ce cas, nous contactons les parents pour leur proposer un autre stage ou le remboursement de l’inscription.
Les Chèques stages
Nous acceptons les chèques « Sport et Culture » émis par « SODEXO » et « ACCOR ». Ceux-ci sont à nous remettre le premier jour de stage. Le complément est à payer anticipativement sur notre compte bancaire.
En cas d’accident
Il convient de demander au Chef de Centre une déclaration d’accident. Celle-ci sera complétée par le Chef de Centre et un parent de l’enfant blessé. Le médecin complètera ensuite le document qui sera enfin adressé à notre compagnie d’assurances par notre service administratif. Nous sommes assurés chez Axa et Ethias. Une franchise de 50€ à l’ouverture d’un dossier est exigée par nos assureurs et doit être prise en charge par les parents.
Le Chef de Centre
Il est le responsable « SOYEZ STAGES » sur le site. Vous pouvez donc le contacter pour tout renseignement et pour toute question relative au fonctionnement du stage. Le Chef de Centre assure aussi les différentes tâches administratives et d’intendance sur son site.
Le Staff Manager
Il est le responsable du programme sportif sur les terrains, gère son équipe de moniteurs, compose les groupes et supervise les exercices et jeux. Par son expérience, le Moniteur Principal encadre aussi les assistants en formation.
Les Moniteurs
Nos moniteurs et monitrices constituent notre équipe de terrain qui garantit le bon fonctionnement des stages. Ils sont porteurs des diplômes adéquats et / ou pratiquent leur sport à un bon niveau.
Les Assistants
Ce sont nos moniteurs de demain. Ils sont en formation au sein de nos équipes afin de s’imprégner de notre philosophie de travail et complètent ainsi leur cursus suivi dans le cadre scolaire.
Les Stagiaires
Les jeunes sportifs qui nous sont confiés lors des stages justifient tout notre sérieux et notre professionnalisme dans la gestion des activités. Nos équipes se doivent d’assurer le meilleur service afin de satisfaire les stagiaires, tant au niveau des initiations et progrès sportifs, qu’au niveau de l’ambiance et de l’amusement.
La tenue vestimentaire
Les stagiaires sont tenus d’être en tenue sportive et porteurs de chaussures en adéquation avec l’activité choisie.
En cas de vol
Nous insistons sur le fait que les stagiaires ne doivent pas emmener sur nos sites des objets de valeur tels que gsm, bijoux, jeux électroniques… Nous ne pouvons en effet garantir la sécurité des vestiaires et ne pouvons être tenus responsables en cas de disparition d’effets personnels.
Discipline et Comportement
Le Staff Manager peut demander au Chef de Centre d’exclure tout stagiaire qui par son comportement, son attitude, son langage ou sa tenue, porte atteinte au bon déroulement d’un stage. Dans ce cas, les parents du stagiaire sont convoqués.
Photos et vidéos
Dans le cadre de la promotion de nos stages (sites Internet, flyers, affiches…) nous nous réservons le droit de publier des photos/vidéos réalisées lors de nos activités. Ces photos et vidéos ne pourront être utilisées que par « Soyez Stages » et ne seront pas transmises à des tiers.