Histoire des ordres monastiques religieux et militaires, et des congrégations séculières de l'un et de l'autre sexe, qui ont esté establies jusqu'a présent: contenant leur origine, leur fondation, leurs progrès ... Tome second
Pierre Hélyot
chez Jean-Baptiste Coignard, 1721 - 436 pages
0 Reviews
Preview this book »
From inside the book
Results 6-10 of 83
Page 22
Les Chanoines aïant enfin entierement quitté l'ufage de la chape allant par la ville , ont pris celui du manteau . Cette chape qui , comme nous avons fait voir , estoit autrefois fermée de tous coftés , n'aïant qu'une ouverture par ...
Page 26
A la verité quelques - uns n'ont pas encore pris le rabat empelé , mais cela viendra dans la fuite . Pour les noms de Peres & de Freres que se donnoient les uns aux autres tes Chrestiens de la Pris mitive Eglise , & qui temoiguoient ...
Page 36
... faire d'humbles remontrances sur l'impuissance où ils estoient de pouvoir surmonter toutes les difficultés qui se rencontreroient dans l'execution du deffein qu'il avoit pris , & dont ils le supplioient de vouloir bien se desister .
Page 39
... Siege des Papes comme Evesques de Rome , lorsqu'il fut en danger de sa vie par les pierres dont il pensa estre accablé par quelques Romains qui estoient poursuivis par fes Gardes à cheval , avec lesquels ils avoient pris querelle .
Page 41
... nombre de personnes illustres par leur science & par leur pieté , elle a eu aussi le chagrin d'avoir nourridans son sein un des plus grands ennemis de l'Eglise , Pierre Vermili plus connu sous le nom de Martyr qu'il avoit pris .
« Previous
Next »
Where's the rest of this book?
What people are saying - Write a review
We haven't found any reviews in the usual places.
Selected pages
Title Page
Table of Contents
Index
Contents
CONTENUS DANS CE SECOND VOLUME
1
CHA P II De lOrigine des Chanoines Reguliers II
27
Des Congregations de fainte Marie du Port Adria
43
Des Chanoines Reguliers de Latran en Pologne
51
De lOrigine des Chanoineſſes Regulieres
55
Des Chanoines vivant en commun eſtablis
63
Des Chanoines Reguliers de la Congregation
67
Des Chanoines Reguliers du Mont Saint Eloy
76
CHAP XIH Des Chanoines Reguliers de faint Jean des Vignes
84
De la Reforme des Chanoines Reguliers en France
100
DES PRINCIPALES MATIERES
TerreSainte la ville de Jerofalem Alfonſe de Caftille GrandMaiſtre
S Albée Fondateur dun Ordre particu porter le corps de ce Saint partout
Albret Amedee d Cardinal eſtoit les Eſtats de Dauphiné immcdiatement
Other editions - View all
Histoire des ordres monastiques religieux et militaires, et des ...
Pierre Hélyot
Full view - 1721
Histoire des ordres monastiques religieux et militaires, et des ...
Pierre Hélyot
Full view - 1721
Histoire des ordres monastiques religieux et militaires, et des ...
Pierre Hélyot
Full view - 1721
View all »
Common terms and phrases
Abbaïe Abbé accorda aïant aïant eſté ainſi anciens année appellé Auguſtin auſſi avoient avoit avoit eſté avons blanche Bulle c'eſt Cardinal cauſe Chanoines Reguliers chape Chapitre Chef Chevaliers Clercs commencement commun Concile confirmé Congregation corps Croix d'autres Dieu Dioceſe donna Egliſe enſuite Eſprit eſt eſtant eſté eſtoient eſtoit eſtre Evefque Eveſque faint filles firent Fondateur fondé font forme Freres General habillement habit homme Hôpital Jacques Jean jours juſqu'à l'Abbé l'an l'Egliſe l'habit l'Ordre l'un Latran LIERS lieu mains Maiſon Marie ment meſme Monaſtere Mont mort noines noir nombre nommé obligé ordonna Ordre origine Pape parlé pendant Pere perſonnes Pierre pluſieurs Pontifes portent porter premier premiere Prieur Prince pris Provinces qualité quatre Reforme Regle REGU Reguliere Religieuſes Religieux Rome ſaint ſans ſelon Sepulcre ſes ſeulement ſon ſont ſous ſuite Superieur ſur tems terre tion titre trouver VIII voulut
Bibliographic information
Title Histoire des ordres monastiques religieux et militaires, et des congrégations séculières de l'un et de l'autre sexe, qui ont esté establies jusqu'a présent: contenant leur origine, leur fondation, leurs progrès ... Tome second
Author Pierre Hélyot
Publisher chez Jean-Baptiste Coignard, 1721
Original from the Complutense University of Madrid
Digitized 29 Jan 2010
Length 436 pages
Export Citation BiBTeX EndNote RefMan
About Google Books - Privacy Policy - Terms of Service - Information for Publishers - Report an issue - Help - Google Home