Google Maps se dote de nouvelles fonctionnalités qui vont faciliter la vie des utilisateurs. La firme de Mountain View veut ainsi vous prévenir quand un endroit est bondé, ou alors rendre la navigation dans des lieux fermés, comme des aéroports, plus facile avec un nouvel onglet.
Crédits : Unsplash
Que ferait on sans Google Maps ? L’application fait maintenant partie de nos vies et pour beaucoup, il difficile de s’en passer. Régulièrement, elle s’enrichit de nouvelles fonctionnalités, comme le Widget de l'écran d'accueil. En cette fin 2021, Google en rajoute quatre.
Ces fonctionnalités veulent fluidifier vos déplacements et vous faire gagner du temps. A noter qu'elles ne seront pas toutes disponibles en France au lancement, mais si elles connaissent le succès, elles devraient arriver à un moment ou un autre.
Google Maps signale les quartiers bondés
En cette période de Noël, certains quartiers commerçants sont bondés et nous n’avons pas tous envie de nous mêler à la foule, surtout en pleine pandémie. Google affiche désormais en temps réel les endroits à fort taux d'affluence, les surlignant en orange. Il est aussi possible d’aller dans le détail de vérifier quel restaurant ou boutique est plein. Cela vient s’ajouter à l’onglet d’affluences selon horaires que nous connaissions déjà.
Naviguez plus facilement en intérieur
Lorsque vous êtes dans un endroit fermé comme un aéroport ou un centre commercial, vous pouvez être perdu. S’il était déjà possible de trouver les boutiques intérieures via le plan, Maps va plus loin en ajoutant un onglet spécialement dédié qui liste tous les commerces selon leur services. Vous cherchez un restaurant dans cet aéroport ? Regardez ceux qui sont présents sur l’application.
A lire aussi – Google Maps : un mystérieux trou noir dans l’océan affole les internautes
Une aide pour faire les courses
C’est une fonction qui ne sera présente que dans certaines villes américaines dans un premier temps. Vous pourrez commander en ligne dans des magasins et voir quand votre commande sera disponible. Plus encore, Maps informe désormais le magasin de votre heure d’arrivée en utilisant le GPS. Ainsi, vous n’avez plus d’attente en arrivant sur place.
Des notes plus précises sur les restaurants
Enfin, cette fonctionnalité (aussi disponible qu’aux Etats-Unis) permettra d’avoir beaucoup plus de détails sur les restaurants. Ainsi, les clients pourront donner leur avis sur les prix pratiqués, ou encore informer les autres de certains services, comme la présence d’une terrasse ou de livraisons.
Toutes ses fonctionnalités seront diffusées avant la fin de l’année, mais pour l’Europe, nous n’aurons que les deux premières pour l’instant.
Source : Google
Google Maps
Partager
Tweeter
Partager
Envoyer à un ami
La rédaction vous conseille aussi…
Grosse baisse de prix pour l'Apple Watch Serie 3 chez Darty (sponso)
Forfait mobile : profitez de 80 Go pour seulement 3,99 € sur le réseau Orange (sponso)
TousAntiCovid (AntiCovid) : comment l’installer et scanner un QR code ?
Tinder lance sa propre monnaie pour faciliter les rencontres
Veuillez laisser ce champ vide
Abonnez-vous gratuitement à la newsletter
Chaque jour, le meilleur de Phonandroid dans votre boite mail !
Vérifiez votre boite de réception ou votre répertoire d’indésirables pour confirmer votre abonnement.
Abonnez-vous à nos notifications, et ne plus ratez plus les actualitées importantes
Activer les notifications
Paramétrer les notifications
Réagissez à cet article !
Voir tous les commentaires
Demandez nos dernières applications !
Meilleurs Launchers Android 2021 : lequel choisir ?
Découvrez notre sélection des meilleurs launchers de 2021 pour votre tablette et smartphone Android. De quoi personnaliser dans les moindres détails votre appareil et gagner en performances !
Application Android 04/12/2021
Google Photos : après les Pixel, le dossier verrouillé débarque sur d’autres smartphones Android
L’attente pour les utilisateurs Android est bientôt terminée : Google Photos permet désormais de cacher ses photos sensibles dans un dossier verrouillé sur d’autres smartphones que les Pixel. La fonctionnalité a notamment été repérée sur le Samsung Galaxy A52. Les utilisateurs iPhone,…
Google Apps 03/12/2021
Stadia pour Android permettra bientôt de regarder les parties d’autres joueurs
Google a mis à jour l’application Stadia pour Android. Dans son code source ont été trouvées les traces de nouvelles fonctionnalités que la firme de Mountain View pourrait déployer prochainement. L’une d’elles permettra notamment aux abonnés de voir en direct…
Google Apps 01/12/2021
Lydia : l’investissement en bourse et dans les cryptomonnaies à la portée de tous
Lydia Trading a pour ambition de démocratiser l’achat et la vente en simultané d’actifs en cryptomonnaies ou en actions pour tous les utilisateurs, quel que soit leur budget ou leur connaissance des marchés financiers. Le tout avec une interface pratique…
Application Android 30/11/2021
WhatsApp révèle la liste des données collectées sur votre smartphone
WhatsApp vient de lever le voile sur la liste complète des données collectées sur votre smartphone. L’application de messagerie s’empare notamment d’informations concernant votre téléphone, votre position géographique, la liste de vos contacts, et votre utilisation de l’application. On fait…
Application Android 30/11/2021
Google Play Store : voici le classement des meilleures applis de 2021
Nouvelle année et nouveau classement. Comme le veut la tradition, les équipes de Google viennent de dévoiler leur sélection des meilleures applications Android, par pays et par catégorie. En France, le public a fait un choix plutôt surprenant comme vous…
Top Applications 29/11/2021
Parler à votre smartphone Android avec vos yeux, c’est désormais possible grâce à Google
Google vient d’ajouter la prise en charge de 17 langues supplémentaires à son application d’accessibilité qui permet aux personnes souffrant de troubles de la parole et de la motricité de communiquer uniquement par le biais de leurs regards. Look to…
Google Apps 29/11/2021
TousAntiCovid vous alertera quand votre passe sanitaire est périmé
TousAntiCovid s’adapte à la politique vaccinale gouvernementale. Alors que la campagne de rappel démarre, l’application va alerter les utilisateurs dont le passe sanitaire ne sera plus valable. Il suffira ensuite d’ajouter au carnet de vaccination le QR Code du rappel…
Application Android 25/11/2021
Shazam écoute désormais plus longtemps pour augmenter les chances de trouver la chanson
Déjà très efficace pour retrouver le nom des chansons, Shazam s’améliore encore un peu plus dans sa dernière mise à jour. Sur iOS et iPadOS, l’application écoute désormais plus longtemps les morceaux qui lui sont présentés, augmentant ainsi les chances…
Application Android 25/11/2021
WhatsApp va vous permettre de créer des stickers personnalisés
WhatsApp devrait prochainement vous permettre de créer des stickers personnalisés au sein même de l’application. Pour le moment, cette fonctionnalité est en bêta, mais elle devrait arriver pour tout le monde d’ici peu. Sur WhatsApp, il est possible d’utiliser des…
Application Android 24/11/2021
Veuillez laisser ce champ vide
Newsletter
Inscrivez-vous à la newsletter de PhonAndroid, des news sans pub rien que pour vous !
Vérifiez votre boite de réception ou votre répertoire d’indésirables pour confirmer votre abonnement.