Eclaircissemens historiques sur les origines celtiques et gauloises - Jacques Martin (Bénédictin) - Google Libros
Search Images Maps Play YouTube News Gmail Drive More »
Sign in
Libros
Mi biblioteca
Ayuda
Búsqueda avanzada de libros
Descargar EPUB
Descargar PDF
Imágenes de páginas
eBook - GRATIS
0 OpinionesEscribir un comentario
Eclaircissemens historiques sur les origines celtiques et gauloises
Por Jacques Martin (Bénédictin)
Acerca de este libro
Mi biblioteca
Libros en Google Play
Condiciones de uso
Imágenes de páginas
PDF
EPUB
» Il ne fera pas hors de propos de » rapporter ici en entier un passage » de Diodore au sujet des Peuples, » dont nous parlons, que l'on a critiqué, peut-être sans fondement.
Le passage de Diodore de Sicile a été critiqué avec fondement; & rien n'est plus aisé que de faire voir, ou que le texte de Diodore de Sicile eft corrompu, ou que Diodore n'a pas eu la moindre teinture de l'Hiftoire des Celtes, ou Galates. Je ne perdrai point de tems à prouver la premiere partie de mon dilemme: J'ay été prévenu par Cluvier & par quelques autres sçavans , qui l'ont mise en évidence. Je viens donc tout
à la seconde; parce qu'outre qu'elle seule tranche la difficul. té, elle renferme encore la preuve de la premiére, ou du moins l'équi. valant.
Diodore dit, que la premiére année de la cent quatorziéme Olympiade, qui est la quatre cent trentié. me de la fondation de Rome, fut cé. lébre par le grand nombre de peuples de presque tout le monde connu,
d'un coup
qui envoïerent des Ambassadeurs à Alexandre. Les Illyriens en étoient, ajoûte-t'il , les Adriatiques aussi, de même que les Thraces , & les Galates leurs voisins : c'est pour la premiére fois que ces derniers se firent connoître aux Grecs. Diod. Sic. l. xvij, p. 579. Il y a deux fautes énormes dans ce peu de paroles; l'une regarde le non de Galates ; l'autre attaque le fond de l'Histoire des Grecs & des Celtes..
Pour mettre la premiere dans tout son jour, il suffit de rapprocher deux époques différentes : l'une est celle de la députation même, dont parle Diodore; l'autre est celle qui a donné naissance au nom de Galate. Tous les Auteurs, anciens & modernes, conviennent que c'est l'année même que Diodore a marquée, qu'Alexandre reçut le grand nombre de députés dont il s'agit. D'autre part il est certain, que le terme de Galate n'a été emploïé que depuis le passage des Celtes ou Gaulois dans l'Asie. Ce paffage est fixé à l'an 475 de Rome. Donc ce ne sont point les Galates,
ainsi que le dit Diodore, qui ont envoïé rendre hommage à Alexandre. Les Galates n'existoient point encore. On auroit beau dire
que
les Galates , depuis leur existence , avoient une même origine que les Celtes. Le terme de Galates suppose nécessairement le passage de la nation en Asie : & ainsi il n'est point permis de confondre le terme de Galate avec celui de Celte, ni de s'en servir au lieu de l'autre.
Il n'est pas moins certain, que les Celtes, ou Gaulois, ont été connus de tout tems des Grecs.
Les Rhodients sont venus dans les Gaules , & ont bâti Rhode à l'embouchure du Rhône, plusieurs années avant l'établissement des Olympiami des. Strab. I. 14, p. 654.
Les Phocéens, peuple de l'Asie mineure, abordent dans la Ligurie Transalpine, font alliance avec les Liguriens , & fondent Marseille cent vingt ans avant la bataille de Salamine, c'est-à-dire, l'an 154 de Rome. Scymus Chiu. in Periplo, vers 102: Scylax ibid. p. 4. Tir. Liv. l.v. f. 34
Justin l. xliij, c. 3. Steph. Byf. &c.
D'autres Phocéens viennent cinquante-deux ans après se joindre aux premiers. Au moien de ce renfort, les Marseillois envoient des colonies en plusieurs endroits des Gaules & d'Espagne. Herodot. l. 1,6. 164 Ammian. Marcel. l. xv, 6. 9. Aulus Gell. I. x, 6. 16. &c. • L'an 225 de Rome les Senonois passent le Pô, s'établissent en divers endroits d'Italie , principalement dans la grande Gréce. Appian. Annibal. p. 318. Diod. Sic. l. xiv, P. 321. Justin. l. xx, 6.5.
Cinq ans après, Pythagore vint se rendre disciple des Druides des Gaules. Clement. Alexandr. Stromat. l. 1. p. 304. B.
L'an 273 de Rome , les Gaulois entrent au service des Carthagi. nois, pour faire la guerre aux Grecs de la grande Gréce. Diod. Sic. l. xj. p. I doo 16.
L'an 363 de Rome , les Gaulois de la grande Gréce font alliance avec Denys l'ancien, Tyran de Sytacule, qui étoit une Colonie de
Corinthe. Juftin. l. xx. 6. Si
L'an 385, Denys l'ancien envoie au secours des Lacédémoniens cinq mille cinq cens hommes, tant Gaulois qu'Espagnols , qui font lever le siége de Corinthe, attaquée par les Béotiens. Xenoph. I. viij , p. 617. Diod. Sic. l. xv. p. 381.
L'année suivante, Cislidas conduit, par ordre de Denys encore, un autre renfort dans la Gréce, conposé de seuls Gaulois , qui aide à la prise de plusieurs villes , & sur-tout au gain de la Bataille sans larmes. Xenoph. l. vij. p.619.& alij.
L'an 412 de Rome, les Gaulois se mettent à la solde des Carthaginois, & vont faire la guerre en Sicile contre les Colonies Grecques. Timo. léon envoïé par les Corinthiens au secours de Syracuse qu'ils avoient fondée, les défait. Diod. Sic. l. xvj, P. 466. Plutarc. Timol.t. I, p. 247 á feq. Quelque cinq ans
cinq ans après, sur la fin de l'expédition qu'Alexandre fit dans la Thrace, avant que d'entreprendre la conquête de l'Asie, des députés