L’incursion violente des Trumpistes dans l’enceinte du parlement américain était hautement prévisible (voir le texte du Plouc du 10 octobre 2020 «Trump et ses Proud Boys, un agenda insurrectionnel»). Les médias qui aujourd’hui tombent des nues avaient-ils oublié les menaces brandies par Moumoute Jaune dès cet automne?
Les photos des assaillants contre le Capitole montrant un hurluberlu chaussé d’un casque à corne viking, le visage peinturluré, bombant son torse velu pour expectorer sa haine est trompeuse. L’insurrection trumpiste n’est pas le fait que d’une bande d’illuminés isolés. Selon un sondage de l’Institut YouGov, 45% des électeurs du Parti républicain approuvent l’attaque contre un bâtiment qui abrite le cœur de la démocratie de leur pays (l’étude de YouGov ici).
L’avant-garde de l’électorat républicain radicalisé
Par conséquent, les assaillants seraient plutôt l’avant-garde de l’électorat républicain qui a carrément glissé dans l’extrême-droite.
Mesure-t-on l’énormité de la chose ? De très nombreux électeurs de l’un des Partis fondateurs des Etats-Unis, qui a compté dans ses rangs des héros américains comme le président Abraham Lincoln, le général Dwight Eisenhower[1], chef des armées alliées qui ont vaincu Hitler, se met à soutenir des extrémistes n’hésitant pas à interrompre un processus démocratique en s’imposant physiquement à la représentation fédérale et en arborant des symboles néonazis.
Le processus parlementaire confirmant l’élection de Joe Biden a pu malgré tout aboutir. Les assaillants ont finalement été repoussés en laissant deux morts, une trumpiste ancienne combattante de l’armée de l’air et un policier qui défendait le Capitole, décédé jeudi des suites de ses blessures.
Force est de reconnaître qu’une partie importante des Américains sont acquis aux thèses racistes et à l’emploi de la violence politique. Faut-il rappeler que 74 millions d’électeurs ont voté Trump malgré son état mental et sa gestion catastrophique de la pandémie qui fait des Etats-Unis le pays le plus atteint par le Covid-19 de toute la planète ?
Happy Wall Street !
A court terme, un calme trompeur apportera peut-être au grand malade américain une forme de rémission temporaire. Après tout, la bourse américaine et les autres places mondiales n’ont pas été affectées par la tentative d’insurrection. Le Dow Jones a même atteint un nouveau record de hausse au moment même où le Capitole était pris d’assaut, selon l’AGEFI (lire ici l’article). Wall Street a estimé que la victoire des deux candidats démocrates en Géorgie pour le Sénat était plus importante puisque désormais le président élu Biden disposera de la majorité aux deux chambres du Congrès.
Mais la bourse ne voit pas plus loin que le bout de son graphique. Les effets de l’assaut trumpiste contre le Capitole laisseront des traces indélébiles sur l’image que se forment les Américains de leur pays et donc d’eux-mêmes. Comment se prétendre modèle de démocratie et leader mondial, en se laissant aller aux sinistres pitreries des républiques bananières, en ayant en son sein une foule d’extrémistes ? Les Américains traîneront cette perte de l’estime de soi comme un boulet.
La première victime, le Parti républicain
La première victime de ce séisme du Capitole sera vraisemblablement le Parti républicain dont les éléments modérés se montrent sidérés par la radicalité d’une grande partie de leur base électorale. Comment ces gens-là s’entendront-ils pour faire Parti ensemble ?
D’ailleurs, même sans l’épisode Trump, les républicains nourrissaient de fortes craintes face à l’érosion de leur électorat composé en grande partie par les classes moyennes blanches. Dans ce pays profondément enraciné dans l’humus raciste, la perte à terme de la prépondérance démographique des blancs figure parmi les raisons de la colère de l’électorat républicain et sa persistance à voir dans Trump, le sauveur du White Power.
Le Parti républicain ne sait pas comment se sortir de cette situation. Essayer de draguer des électeurs hors de la communauté blanche ? Il s’y est essayé mais les envolées racistes de Trump ont ruiné ses essais, même si la minorité cubaine anticastriste a souvent voté pour Moumoute Jaune. A part se doter d’un leader noir ou hispanique, on ne voit pas comment Grand Old Party pourrait inverser cette tendance. Et ce n’est pas avec une base largement infectée par le racisme que ce songe pourrait prendre corps. Ce sera bientôt Small Old Party !
Dès lors, soit la base radicalisée parvient à prendre le commandement du Parti républicain, rejetant les modérés qui pourraient alors créer leur propre parti ou rallier les démocrates. Soit, l’élite modérée conserve la tête du parti, ce qui peut conduire la base radicalisée à créer sa propre formation, genre « Tea Party ».
De toute façon, le paysage politique américain sera bouleversé et les divisions multiples entre communautés s’exacerberont. Pendant ce temps, la dictature chinoise ne cesse de marquer des points dans tous les domaines et avance inexorablement ses pions.
Les Etats-Unis ne se sont pas encore réveillé de leur cauchemar Trump. Quant aux autres démocraties, les voilà dans de beaux draps !
Jean-Noël Cuénod
[1] Président des Etats-Unis entre 1952 et 1960
14:38 | Lien permanent | Commentaires (15) | | Facebook | | |
Commentaires
"18h17
Nancy Pelosi exige que Donald Trump quitte le pouvoir au plus vite
La cheffe des démocrates au Congrès américain Nancy Pelosi a déclaré vendredi s’être entretenue avec l’armée américaine pour s’assurer que Donald Trump, un «président déséquilibré», ne puisse pas utiliser les codes nucléaires, tout en menaçant d’agir au Congrès s’il ne quittait pas rapidement le pouvoir.
«Ce matin, j’ai parlé avec le chef d’état-major américain Mark Milley pour discuter des précautions disponibles afin d’éviter qu’un président instable ne lance des hostilités militaires ou accède aux codes de lancement et ordonne une frappe nucléaire», a écrit la présidente de la Chambre des représentants dans une lettre à ses collègues parlementaires.""
Espérons que cette dame ne nous relate pas que les conditions à une agression militaire nucléaire contre les USA sont réunies.
Écrit par : CEDH | 08/01/2021
Une folle manipulatrice combinarde qui savait d’avance le résultat de cette élection malgré l’écrasante majorité des votes pour TRUMP!
Écrit par : Patoucha | 10/01/2021
JNCuénod: « Pendant ce temps la dictature chinoise..... »
Le monde va rire jaune!
Écrit par : Patoucha | 11/01/2021
Trump mérite la peine capitole.....
5 morts, tout ça pour ça?
Écrit par : Pierre NOËL | 09/01/2021
On pourrait peut-être demander aux Etats-Unis d'Amérique d'intervenir aux Etats-Unis d'Amérique afin d'y rétablir la démocratie.
Écrit par : Attar Gustave | 09/01/2021
JNcuénod: « ....les envolées racistes..... »
Ben.... Une bonne majorité de noirs américains ont voté pour TRUMP, je peux vous envoyer des photos dans lesquels ils l’entourent !
Écrit par : Patoucha | 10/01/2021
Ha bon les noirs américains auraient voté en majorité pour Trump? Apparemment il y a aussi des mythomanes dans les rangs des commentateurs des blogs. Vous connaissez le proverbe "une hirondelle ne fait pas le printemps"?
Écrit par : Un passant | 10/01/2021
"Ha bon les noirs américains auraient voté en majorité pour Trump?"
Puisqu'on vous dit qu'il y a des photos! Des preuves irréfutables!
Écrit par : un autre passant | 11/01/2021
Des photos? Cool. Ils étaient combien sur vos photos les afro-américains? 20 ou 20 millions? Et c'est en regardant les photos que vous avez pu deviner leurs intentions de vote? Alors chapeau vous êtes très fort. Vous lisez aussi dans le marc de café?
Écrit par : Un passant | 11/01/2021
Encore une preuve de déformation d’infos chez les menteurs anti-Trump, dont il est inutile de se demander le pourquoi? N’est-ce pas le/l’autre passant et l’un aussi du Brûlot antisémite! À quel moment il est écrit « ..... voté « EN MAJORITÉ « ?
Si j’etais Blogueuse, j’aurais mis les coordonnées en guise de ce genre de pseudos - adepte des prénoms- avant de le bannir!
Écrit par : Patoucha | 11/01/2021
Patoucha, vous pouvez essayer de vous exprimer en français...Google a du mal à traduire votre charabia. Qui aurait écrit un brûlot antisémite???? Essayez l'eau ferrugineuse, ça vous changera.
Vous avez un VRAI problème avec la REALITE et avec les gens.
J'utilise un pseudonyme et M. Cuénod est seul maître à bord de son blog. PAS VOUS. A lui de décider de me publier ou non, voire de m'envoyer aux galères. Au fait, Patoucha, ce serait pas un pseudo par hasard.....ou est-ce un nom d'origine romanche?
Écrit par : Un passant | 11/01/2021
Cher Monsieur,
Afin d'illustrer, si besoin était, la confusion mentale de cette émeute du Capitol, voici le témoignage d'un homme poursuivi par la justice pour y avoir participé. Son triste cas illustre parfaitement l'ignominie de l'équipe de Donald Trump. Equipe qui après avoir échauffé les esprits durant des semaines, en y ajoutant les deux heures du meeting de Washington, a lancé cette foule de sympathisants en direction de lieux officiels qui ne pouvaient que subir cette colère induite et cette rage absurde.
Une foule en colère a besoin d'exutoires. Le Capitole mal défendu par une police en sous-effectif a fait les frais de la sournoiserie des propos de Donald Trump et ses acolytes.
Et ceux qui ont été leurrés par un président qui leur avait affirmé qu'il prendrait la tête de cette marche vers le Capitole, alors qu'ils se retirait à l'abri de la Maison Blanche, se retrouvent en première ligne face à une autorité dont la sévérité sera proportionnelle aux immenses dégâts politiques nationaux et internationaux occasionnés par cette émeute insensée.
https://scallywagandvagabond.com/2021/01/bradley-rukstales-inverness-il-cogensia-ceo-fired-arrested/
Cet homme, brave soutien et donateur du parti républicain, se voit obligé de reconnaître publiquement l'absurdité de son geste et perd dans la foulée son poste de travail. Comme malheureusement une bonne part de celles et ceux que la justice embastillera pour avoir sur un coup de tête, pleine de l'ivresse des paroles malhonnêtes d'un être à l'ego démesuré et au pouvoir excessif, dégradé pour longtemps l'image et le temple de la démocratie américaine.
Une sombre histoire avec uniquement des perdants et cinq morts.
Écrit par : Attar Gustave | 11/01/2021
Le Capitole mal défendu? LOL ! On voit bien que vous n’avez pas beaucoup suivi ce qui s’est réellement passé et qui ressort tous les jours vidéos a l’appui! Mais vous avez besoin de ne pas être en reste pour raconter n’importe quoi! Et si vous croyez que cette cabale contre Trump n’atteint que votre exemple alors qu’ils se comptent par dizaines! Suivez mieux les infos avant de commenter!
Écrit par : Patoucha | 11/01/2021
Chère Madame Patoucha,
Je comprends la difficulté qu'il y a à discerner une vérité dans l'étonnante variété des informations que cette affaire du Capitole engendre. C'est la raison pour laquelle je cesse de tenter d'obtenir des pistes de réflexion par les fils de commentaires et vous prie donc de considérer mes tentatives précédentes comme maladroites et non avenues.
Merci pour votre attention.
Écrit par : Attar Gustave | 11/01/2021
J.NCuénod!
Le « bélier « sur la photo est un comédien qui est en tête de toutes les manifestations. Il a été arrêté et son identité dévoilée dans un article. Dès que je me serai connectée à l’iMac, je le posterai.