Spécialisée dans la fabrication de cadres en bois plein, la marque allemande Creativ a plus de 50 d’expérience à son actif. Soucieuse de qualité, la maison travaille avec du bois plein et met beaucoup de soin dans l’exécution de ses cadres, fabriqués localement, dans ses ateliers.
Sauf indication contraire, les cadres de Creativ peuvent être commandés avec une vitre en verre standard, en verre antireflets ou encore en verre synthétique. Incassable et plus léger que le verre véritable, le verre synthétique est hautement recommandé pour l’encadrement de sujets de grand format (60x80 cm et plus). L’usage et la praticité voulant qu’on encadre les toiles sur châssis sans verre ni panneau de fond, vous avez la possibilité de commander nos cadres comme cadres vides.
Cadres sur mesure
Nos cadres peuvent être commandés sur mesure. Indiquez-nous tout simplement les dimensions de votre sujet. À la demande, ce modèle peut être livré avec un miroir (non biseauté).
général
matériau: bois
mesures
profondeur de l'onglet: 1 cm
autres caractéristiques
type de cadre: cadre de style baroque
fermer
Verre normal:
Verre normal avec superficie réflectrice. Selon les fabricants le verre possède une épaisseur de 1,7-2mm et est comparable à du simple verre de fenêtre.
Verre antiréflexif:
Ce verre possède une superficie corrodée qui disperse la lumière entrante et réduit les réflexions. L'avantage est exactement la réduction des réflexions. Ce type de verre pourtant possède une superfice opale qui influe sur l'impression des couleurs de l'image. Le verre antiréflexif n'est pas conseillable pour l'usage avec des cadres à distance et avec passe-partout parce que le verre devient touble.
Verre artificiel:
Verre artificiel ou plexiglas incassable. Etant donné que le verre artificiel est incassable et particulièrement léger, il est souvent utilisé en combinaison avec des cadres de grand format. Mais le verre artificiel est sensible aux rayures, électrostatique et doit être protégé contre un impact excessif de rayons de soleil. Le plexiglas possède une bonne protection rayons UV de base qui protège l'image du jaunissement.
​Le verre artificiel a souvent une péllicule sur les deux côtés qui doit être enlévé avant le premier usage.
Cadre vide:
La plupart des modèles de cadres peuvent être commandés comme cadre vide, c'est-à-dire qu'il vous sera livré sans verre ni carton de fond. pour un prix en conséquence. Un cadre vide est le complément idéal à une toile sur châssis.
Le verre artificiel ou plexiglas incassable a obtenu par un processus mécanique une superficie grossière qui permet de disperser la lumière et éviter les reflets indésirables. De plus le verre artificiel est particulièrement léger qui le rend spécialement apte aux grands formats. Le verre artificiel possède en outres une protection UV de pratiquement 100%.
* TVA incluse, en sus Frais de livraison
Abonnez-vous !
Veuillez indiquer votre adresse e-mail. Vous pouvez modifier vos préférences d'abonnement de la newsletter à tout moment.
Informations
Mentions légales
Conditions générales de vente
Politique de confidentialité
frais de livraison
Informations sur les conditions de révocation et le formulaire de révocation
FAQ
Newsletter
Service
Contact
Aide
Mon panier
Mon compte
Liste de mémoire
Ma liste d'envies
Liste publique de souhaits
Catégories
Type de cadre
Autres produits
Formats du cadre
Marques
Cadres sur mesure
Passe-partouts
Accessoires
Paiement sécurisé
Nos partenaires de livraison
Contact (Lun.-Vend. 8.00-18.30h; sa. 10-18h)
+49 30 31 99 185 00
Formulaire de contact
Live-Chat
Informations
Questions fréquentes
Livraison et modes de paiement
?
Connectez-vous avec vos identifiants Amazon et payez facilement avec les informations de paiement et de livraison enregistrées sur votre compte Amazon.
Le magasin en ligne pour tous les cadres: cadres, passe-partout et autres accessoires d'encadrement. Nous livrons en France depuis l'Allemagne.