Dans le dernier traitement de maladie mentionné dans le texte sur la topaze impériale, on peut éventuellement remplacer la topaze impériale sur le 6ème chakra par une topaze bleue.
Par cette pose de pierres, on accède à davantage de compréhension pour les autres, si le surmenage est dû à "d'autres personnes" (vous pouvez penser notamment à une relation privée perturbée ou à du sabotage dans le milieu professionnel).
Mais si le surmenage est vraiment dû à l'incapacité d'effectuer ses propres interprétations, placer une topaze bleue sur le 6ème chakra serait néfaste.
Régénérescence de la peau
La valeur de la topaze bleue peut, entre autres, être trouvée dans la capacité de régénérescence que cette pierre a sur les tissus de la peau.
Ces tissus reçoivent une vibration de régénérescence générale s'ils sont traités en complément avec de l'huile de topaze bleue.
On peut penser à des parties de la peau qui sont trop sèches, aux ridules autour des yeux, aux taches de vieillesse sur la peau, aux rides sur la mâchoire supérieure ou entre le nez et la lèvre supérieure, et de manière générale, à tous les problèmes que la peau manifeste pendant le processus de vieillissement.
Image positive de soi
Outre ce fait de nature cosmétique, la topaze bleue donne également une image de soi plus positive à la personne qui porte cette pierre ou à celle qui reçoit avec elle une courte pose de pierres.
Dans ce but, la topaze bleue devrait être utilisée au niveau des chakras supérieurs (5, 6 et 7) parce qu'ils peuvent bien vibrer avec cette pierre.
Pour chaque traitement qui est dirigé vers un état d'esprit, la topaze bleue donne du renforcement supplémentaire.
Par exemple, il est indiqué d'utiliser la topaze bleue chez les personnes qui refusent de voir qu'elles sont un élément indispensable de ce monde et de son fonctionnement.
Personnalités multiples
Dans certains cas où l'on peut observer un glissement des schémas de pensée, comme par exemple le syndrome des personnalités multiples, on peut faire appel à une thérapie qui donne du calme (agate mousse, tranches d'agate) en y ajoutant une topaze bleue sur le 6ème chakra et au-dessus du 7ème chakra.
Insomnie nerveuse
Les personnes qui souffrent de problèmes d'insomnie nerveuse feraient bien de placer une topaze bleue au-dessus de leur coussin et de prendre trois gouttes d'élixir de topaze bleue avant d'aller se coucher.
Taux de glycémie
Boire de l'eau de topaze bleue avant ou pendant le repas génère une amélioration mesurable de l'absorption de substances qui influencent le taux de glycémie dans le sang, probablement parce que la vibration de la pierre correspond à celle de certaines parties du pancréas, et que cet organe est stimulé et devient plus actif sous l'influence de la topaze bleue.
Colérique
Il ne faut pas oublier que la topaze bleue, malgré sa couleur douce, presque charmante, a un degré de dureté plus élevé que celui des quartz dont on parle si souvent.
La couleur bleue ici est également due au fer (Mars). Cela signifie que la puissance de la pierre est de nature à réchauffer et activer.
Par la combinaison du fer et de la couleur bleue, une topaze bleue placée sur le 6ème chakra donne un regard plus clair et réel sur les choses. Grâce à cette pierre, une personne de nature colérique peut apprendre qu'en fait il n'y a pas forcément de raisons aux insécurités qui sont camouflées par une attitude agressive ou trop défensive.
Insight, état d'esprit
ûLa topaze bleue donne à la personne de l'insight dans son fonctionnement et régule les états d'esprit. La polarité va même si loin que quelqu'un qui porte une topaze bleue pendant longtemps peut changer, par exemple d'un homme masculin vers un homme féminin, et bien sûr également l'inverse.
Topaze bleue
Gisements
On trouve de la topaze impériale entre autres en Irlande du Nord, en Ecosse, en Allemagne, au Brésil, en Russie, à Ceylan, en Birmanie, en Australie, au Japon, au Mexique et aux Etats-Unis.
Or ou argent
Portez une topaze bleue de préférence dans de l'or de haute qualité (à partir de 18 carats), et ceci malgré les liens avec la Lune.
Correspondances énergétiques
Astrologiquement, la topaze bleue correspond au Cancer, au Sagittaire, au Verseau et aussi au Taureau.
Les périodes optimales pour faire un traitement avec la topaze bleue sont les Lundis et les heures Lunaires.
Tonalité: la.
Chakras: 5 et 6.
Charge énergétique de base: construction.
Elément: air.
Vibrations de couleurs: vert, jaune, bleu, violet, blanc, ultraviolet.
Affirmation
Affirmation: "j'accepte les conséquences de l'élargissement progressif de ma conscience spirituelle".
Méditation
En état de méditation avec la topaze bleue, nous pouvons découvrir que la croissance de notre conscience spirituelle au cours de notre vie génère souvent de la frustration et des doutes.
De la frustration et des doutes pas seulement de nous-même vers nous-même, mais aussi de notre entourage vers nous-même.
La croissance, et certainement la croissance de l'esprit, ne peut jamais avoir lieu sans que tôt ou tard nous ne soyons confrontés à nos limitations ou aux limitations que d'autres nous imposent.
Lorsque nous sommes confrontés à ces limitations, la topaze bleue nous montre que le moment est venu de d'abord évaluer tranquillement notre croissance spirituelle, de faire un pas sur place pour laisser à notre totalité énergétique du temps pour s'habituer à la personne nouvelle et innovante que nous sommes.
Après une telle période de repos, nous pouvons percevoir que de l'espace est apparu, de l'espace dans lequel il y a de la place pour que nous soyons comme nous sommes.
Ensuite, la topaze bleue nous donne accès à la connaissance de l'existence totale bipolaire, où les deux côtés ne sont en fait qu'un seul côté dans la perfection.
Entretien
La topaze bleue ne doit jamais être exposée de manière durable à la lumière du soleil. La nettoyer sous de l'eau courante tiède et la charger pendant 24 heures sur quelques cristaux de roche ou sur un groupe de cristaux de roche.
Huiles essentielles
Le groupe des topazes, par son unique êtreté énergétique, peut très bien être associé à des huiles essentielles.
Il est recommandé de combiner l'huile de topaze impériale avec de l'huile essentielle de gingembre, de coriandre ou de mandarine.
La topaze bleue peut être associée à l'huile essentielle de thym, de camomille, d'origan ou d'hysope.
Nous avions déjà parlé de la synergie, où la combinaison de deux éléments donne un résultat plus élevé que la somme de ces deux éléments. Une telle synergie est visible dans la combinaison entre une huile de pierre précieuse et une huile essentielle: elles se renforcent l'une l'autre d'une manière très positive.
Synergie, choix entre diverses pierres
La force de la lithothérapie se trouve dans les combinaisons que le thérapeute effectue. Peut-être avez-vous déjà remarqué qu'un relativement grand nombre de pierres peuvent générer les mêmes effets ou traiter les mêmes symptômes.
Par exemple, si l'on pense à un symptôme comme les maux de tête, on peut utiliser diverses pierres, ainsi que des huiles et élixirs, mais il s'agit pour nous de penser plus loin:
Maux de tête < fonctionnement des intestins < le pancréas < le foie < la vésicule biliaire < la pression sanguine.
Comment fonctionnent les intestins du client et comment fonctionne-t-il sur le plan de l'esprit?
Tentez dans une pose de pierres ou dans un traitement complémentaire de toujours faire des combinaisons et faites en particulier attention au choix des pierres.
Chaque personne, et chaque maladie ou inconfort, est unique. Assurez-vous donc que le traitement est également unique, adapté à cette personne en particulier, votre client.
Tout aussi important est que vous-même correspondiez aux pierres que vous utilisez. Ce n'est qu'alors qu'il peut y avoir une synergie entre le client, le thérapeute et les moyens utilisés, une synergie qui au bout du compte mènera à la guérison du client.