Du 25 au 29 janvier 2021, Pôle emploi et ses partenaires vous proposent de participer à la 3ième édition de la…Lire la suite
Offre d’emploi : une/un médiatrice/médiateur éducation aux médias et aux écrans
16 décembre 2020	Actualités	0
Le SIJ recrute une médiatrice ou un médiateur d’éducation aux médias et aux écrans pour l’année 2021! Ce poste d’adulte-relais…Lire la suite
Coopérons pour que l’illettrisme recule – le Festival de l’ANCLI
10 décembre 2020	Actualités	0
Pour ses 20 ans, l’ANLCI (Agence Nationale de Lutte contre l’Illettrisme) propose les 8, 9 et 10 décembre dans le…Lire la suite
Numérique en commun(s) – le programme
13 novembre 2020	Actualités	0
Le 17 novembre prochain, #NEC2020 sera en direct live de Lyon de 9H30 à 12h30! En raison de la crise…Lire la suite
Groupe éducation aux médias et aux écrans : la feuille de route 2021-2022
30 octobre 2020	Actualités	0
Le 23 septembre dernier, le groupe éducation aux médias et aux écrans animé par le service politique de la ville…Lire la suite
Aider les parents à gérer la place des écrans- l’UDAF
9 septembre 2020	Actualités, Ressources	0
RDV sur les sites mon-enfant-et-les-ecrans.fr et pedagojeux.fr proposés par l’UNAF qui proposent de multiples ressources et bons conseils sur les…Lire la suite
La médiathèque de Chambéry prépare la rentrée!
21 juillet 2020	Actualités	0
Aller sur internet en toute sécurité? Gérer une boite mail comme un pro? Podcast et replay comment écouter et réécouter…Lire la suite
Recrutement 3ème promotion Développeur.se Web Simplon
15 juillet 2020	Actualités	
C’est parti pour le recrutement de la 3ème Promotion Développeur.se Web Simplon !!! Au programme, 7 mois de formation à la programmation…Lire la suite
L’Enfant bleu et Fortnite
18 juin 2020	Actualités	0
Intégrer les jeux vidéo à l’arsenal des dispositifs de protection de l’enfance Pendant le confinement, en toute discrétion afin que…Lire la suite
Polymatheia vous propose : une visite du musée de Saint Petersbourg
18 juin 2020	Actualités	0
Une visite du musée de l’Ermitage de Saint Petersbourg sans bouger de chez vous? Installez-vous, prenez le temps d’apprivoiser le…Lire la suite