Pour préparer la facturation nous vous soumettons des fiches planning sur lesquelles vous pouvez préciser la cotation de vos actes.
Toutefois nous sommes là pour vérifier si celles-ci sont en adéquations avec les ordonnances et vous pouvez également ne rien renseigner et nous laisser la charge de côter au mieux vos ordonnances.
Dans tous les cas nous restons en contact permanent pour en discuter.
Afin de faciliter le controle, votre chargé de clientèle vous fait parvenir par courrier, mail, ou fax les bordereaux détaillés par caisse, vous permettant de voir les jours, actes et montant facturés pour chacun de vos patients.
Transmedical accompagne depuis de nombreuses années des professionnels de la santé selon des processus sécurisés et maîtrisés.
Que vous soyez à proximité ou à distance, nous sommes en mesure de vous accompagner partout sur le territoire national et également dans les départements et territoires d'outre-mer.
Autres pages
Annonce d'infirmière libérale remplaçante Montpellier 34000
Entreprise de télétransmission pour infirmière Marseille 13
Gestion administrative des professionnels de santé France métropolitaine
Domiciliation pour un cabinet de kinésithérapeute à Marseille
Suivi et relance des impayés aux IDEL Lyon 69
Devis télésecrétariat médical Nice 06000
N’attendez plus
Devenez client de Transmedical
contactez-nous
À propos
Bienvenue sur le site de Transmédical, société pour la gestion de facturation des professions paramédicales. Ne vous embêtez plus avec des tâches administratives qui vous empêchent d'exercer à fond votre profession d'infirmier libéral ou autre métier du paramédical. Faîtes-nous confiance pour la comptabilité de votre cabinet et la gestion de télétransmission des soins médicaux pratiqués. Nous accompagnons des infirmiers et des infirmières libérales depuis de nombreuses années au quotidien, à Marseille mais partout aussi en France et dans les DOM. Nous disposons de différentes offres tarifaires adaptées à votre volume d'actes infirmiers, que vous soyez seul(e) ou un cabinet. Nous sommes expérimentés pour la nomenclature aussi bien que la carte du niveau de dotation... Nous pouvons vous accompagner et vous former sur ces sujets sur demande. Pour démarrer votre métier d'infirmier, ouvrir un cabinet, gérer au quotidien vos équipes, contrôler et valider votre gestion administrative, Transmédical est à votre disposition pour une demande de devis ou de cotation gratuite.
Services
Domiciliation de cabinet infirmier agréé à Marseille
L’application mobile Transmedical
Dossier de soins infirmiers
Lecteur de carte Sesam Vitale
Evaluation sur la tournée
Contact
5 Boulevard Rouvier 13010 Marseille
04 91 32 33 91
contact@transmedical.pro
© 2021 Transmedical Réalisé par MAKE IT CREATIVE
Mentions légales
Assistance
Découvrez nos services au quotidien dans plusieurs villes comme Saint-Denis, Paris, Vitry-sur-Seine, Paris, Reims.