Voici le vingt-deuxième podcast d'Adrien ditverge saison 1 épisode 22 PS: Sujet Sensible ATTENTION ! #Adrienditverge #podcast #lancement #infodujour #suicideassiste #euthanasie #Vincentlambert
03:25
September 2, 2021
Adrien ditverge S1E21 Les Loups-garous de Thiercellieux
Voici le vingt-et-unième podcast d'Adrien ditverge saison 1 épisode 21 PS: Je suis toujours innocent ! #Adrienditverge #podcast #lancement #infodujour
04:04
August 26, 2021
Adrien ditverge S1E20 Le sauna libertin avec Nelly
Voici le vingtième podcast d'Adrien ditverge saison 1 épisode 20 PS: On a été sage ! #Adrienditverge #podcast #lancement #infodujour
03:46
August 19, 2021
Adrien ditverge S1E19 Le ou La covid-19
Voici le dix-neuvième podcast d'Adrien ditverge saison 1 épisode 19 PS: je suis vacciné #Adrienditverge #podcast #lancement #infodujour #lecovid #lacovid #vaccin #2019 #Passsanitaire
01:58
August 12, 2021
Adrien ditverge S1E18 les cailloux sur les voies ferrées
Voici le dix-huitième podcast d'Adrien ditverge saison 1 épisode 18 PS: Question existentielle ! #Adrienditverge #podcast #lancement #infodujour #RATP #SNCF #TRAIN #RERA
01:53
August 8, 2021
Adrien ditverge S1E17 Les prénoms massacrés chez Starbucks
Voici le dix-septième podcast d'Adrien ditverge saison 1 épisode 17 PS: Respectez nos prénoms ! #Adrienditverge #podcast #lancement #infodujour #starbucks #prenom #erreurs
01:58
July 23, 2021
Adrien ditverge S1E16 Les pires phrases de drague
Voici le seizième podcast d'Adrien ditverge saison 1 épisode 16 PS: Bannis ces phrases de drague ! #Adrienditverge #podcast #lancement #infodujour #drague #lourd #relou
01:36
July 15, 2021
Adrien ditverge S1E15 L'ASMR
Voici quinzième podcast d'Adrien ditverge saison 1 épisode 15 PS: Les bruits de bouches m'énerve ! #Adrienditverge #podcast #lancement #infodujour #ASMR #sansunbruit
01:53
July 14, 2021
Adrien ditverge S1E14 Les infirmières scolaires
Voici quatorzième podcast d'Adrien ditverge saison 1 épisode 14 PS: tu veux un sucre ? #Adrienditverge #podcast #lancement #infodujour #scolaire #infirmiere #sucre #methodedegrandmere
01:31
July 13, 2021
Adrien ditverge S1E13 Disneyland Paris
Voici le treizième podcast d'Adrien ditverge saison 1 épisode 13 PS: Mickey il existe ! #Adrienditverge #podcast #lancement #infodujour #DisneylandParis #Mickey #attraction
01:53
July 12, 2021
Adrien ditverge S1E12 50 nuances le film
Voici le douzième podcast d'Adrien ditverge saison 1 épisode 12 PS: Et si chaque dimanche, je vous expliqué un film ? #Adrienditverge #podcast #lancement #infodujour #50nuancesdegrey #christiangrey
01:34
July 11, 2021
Adrien ditverge S1E11 10 raisons de sortir avec une femme
Voici le onzième podcast d'Adrien ditverge saison 1 épisode 11 PS: u risque rien a l'écouté si tu es une femme ! Promis :) #Adrienditverge #podcast #lancement #infodujour #lesbienne #lgbt #tolerance
02:40
July 10, 2021
Adrien ditverge S1E10 LA masturbation
Voici le dixieme podcast d'Adrien ditverge saison 1 épisode 10 PS : main droite ou main gauche ? #Adrienditverge #podcast #lancement #infodujour #masturbation #maindroite #maingauche
01:50
July 9, 2021
Adrien ditverge S1E9 popaul vs la zigounette
Voici le neuvième podcast d'Adrien ditverge saison 1 épisode 9 PS : le petit pierrot ! #Adrienditverge #podcast #lancement #infodujour #debat #zizi #zigounette #popaul
01:44
July 8, 2021
Adrien ditverge S1E8 3 raisons d'inviter ton crush à dormir à la maison au 2eme date
Voici le huitième podcast d'Adrien ditverge saison 1 épisode 8 PS : Il a dit oui ! #Adrienditverge #podcast #lancement #infodujour #debat #crush #oui #ouiounon
02:33
July 7, 2021
Adrien ditverge / S1E7 La grossophobie
Voici le cinquième podcast d'Adrien ditverge saison 1 épisode 7 PS : J'aime mes kg ! grrrrrrrrr #Adrienditverge #podcast #lancement #infodujour #grossophobie #debat #harcelement
01:29
July 6, 2021
Adrien ditverge / S1E6 Les colocations
Voici le cinquième podcast d'Adrien ditverge saison 1 épisode 6 PS : J'adore mes colocs #Adrienditverge #podcast #lancement #infodujour #colocation #colocs
02:01
July 5, 2021
Adrien ditverge / S1E5 Les poils pubiens ROUX
Voici le cinquième podcast d'Adrien ditverge saison 1 épisode 5 PS : Je suis pas roux ni blond vénitien #Adrienditverge #podcast #lancement #infodujour #roux #poils #blond #debat
01:16
July 4, 2021
Adrien ditverge S1E4 GRINDR c'est quoi ?
Voici le quatrième podcast d'Adrien ditverge saison 1 épisode 4 PS: Team Grindr ou Team Tinder ? #Adrienditverge #podcast #lancement #infodujour #Grindr #Tinder
01:54
July 3, 2021
Adrien ditverge / S1E3 10 raisons de sortir avec un homme même si toi aussi tu es un homme
Voici le troisième podcast d'Adrien ditverge saison 1 épisode 3 tu risque rien a l'écouté si tu es un homme ! Promis :) #Adrienditverge #podcast #lancement #infodujour
02:26
July 2, 2021
Adrien ditverge / S1E2 La potatoes dans les frites
Voici le deuxième podcast d'Adrien ditverge saison 1 épisode 2 PS: La prochaine fois que tu ira dans une chaine de fast-food tu penseras a moi #Adrienditverge #podcast #lancement #infodujour
01:28
July 1, 2021
Adrien ditverge / S1E1 1.2.3 Grands Amours
Voici le premier podcast d'Adrien ditverge saison 1 épisode 3 #Adrienditverge #podcast #lancement #infodujour
01:37
June 30, 2021
Adrien ditverge / PROLOGUE
Je me présente via ce podcast #Adrienditverger #podcast #lancement #infodujour
00:37
June 30, 2021
Adrien ditverge / INTRODUCTION
Bienvenue à toi auditeur, tu t’apprête a entendre les podcasts d’Adrien ditverge. Bonne ecoute #Adrienditverger #podcast #lancement #infodujour