Ce dimanche clôture la semaine mondiale missionnaire. Le thème proposé cette année est celui-ci : « Il nous est impossible de nous taire sur ce que nous avons vu et entendu » (Ac 4, 20). C’est une invitation à chacun d’entre nous à « assumer cette charge » et à faire connaitre ce que nous avons dans le cœur. Cette mission est et a toujours été l’identité de l’Eglise : « Elle existe pour évangéliser » (Saint Paul VI, Exhortation apostolique, Evangelii nuntiandi).
Les premiers chrétiens loin de céder à la tentation de s’enfermer dans une élite, ont été attirés par le Seigneur et par la vie nouvelle qu’il offrait pour aller parmi les nations et témoigner de ce qu’ils avaient vu et entendu : le Règne de Dieu est tout proche. Ils l’ont fait avec la générosité, la gratitude et la noblesse de ceux qui sèment en sachant que d’autres mangeront le fruit de leur engagement et de leur sacrifice. C’est pourquoi j’aime penser que même les plus fragiles, les plus limités et les plus blessés peuvent être missionnaires à leur manière, parce qu’il faut toujours laisser le bien se communiquer, même s’il coexiste avec de nombreuses fragilités.
Comment ne pas méditer l’exemple donné par l’évangile de ce dimanche en la personne de Bartimée l’aveugle mendiant de Jéricho. Chacun peut entendre pour lui cet appel : « Que veux tu que je fasse pour toi ? » Voilà la question que Jésus nous pose : Que veux tu que je fasse pour toi ? « Que je retrouve la vue », répond l’aveugle. Et Bartimée voit Jésus et le suit sur son chemin qui monte vers sa Passion. Nous nous souvenons avec reconnaissances de toutes les personnes dont le témoignage de vie nous aide à renouveler notre engagement baptismal, à être des apôtres généreux et joyeux de l’Evangile. Nous nous souvenons en particulier de ceux qui ont été capables de se mettre en chemin, de quitter leur terre et leur famille pour que l’Evangile puisse atteindre sans délai et sans crainte les peuples et les villes les plus éloignées.
Contempler leur témoignage missionnaire nous encourage à être courageux et à prier avec insistance le « maitre de la moisson, d’envoyer des ouvriers pour sa moisson » (Lc 10,2). Aujourd’hui, Jésus a besoin de cœurs capables de vivre leur vocation comme une véritable histoire d’amour, qui les fasse sortir et devenir des messagers et des instruments de compassion. Nous ne sommes pas seuls, isolés, l’immense cortège des saintes et saints que nous allons prochainement célébrer nous encourage à vivre la mission. C’est s’aventurer à développer les sentiments mêmes du Christ Jésus et croire avec lui que celui qui est à mes côtés est aussi mon frère et ma sœur. C’est un appel qu’il adresse à tous, même si ce n’est pas de la même manière. Que son amour de compassion réveille aussi notre cœur et nous rende tous disciples missionnaires.
Père Sébastien Naudin, curé
__________
Feuille d’information paroissiale
__________
Message du Pape François pour la Journée Mondiale des Missions
Prière pour les Missions
Dieu notre Père,
Tu as donné à Pierre et aux autres apôtres
le courage de témoigner de ton Fils,
mort et ressuscité pour révéler ton Amour.
Ils ne pouvaient pas taire ce qu’ils avaient vu et entendu.
Nous te prions d’envoyer de nombreux
missionnaires, afin que Jésus-Christ soit
connu, aimé et servi dans le monde entier.
Répands sur nous ton Esprit,
qu’il fasse de nous des témoins
de ta Parole, joyeux et audacieux.
Amen
______
Solennité de la TOUSSAINT
Lundi 1er novembre
Messes à 11h et 18h
Mardi 2 novembre
Commémoration de tous les fidèles défunts
Messe à 19h
______
Groupe des Jeunes étudiants (18-24 ans)
Samedi 23 octobre de 18h à 20h – Salle Jean-Paul II
« Qu’est-ce que la sainteté ? »
Contact : saintantoinedepadoue75015@gmail.com
______
Bonne Nouvelle, un Chœur liturgique reprend !
Pour embellir la liturgie dominicale, une première rencontre/répétition de ce Chœur aura lieu le mardi 9 novembre de 20h30 à 21h45 – Salle Robert Mortier. Chef de Chœur : Claire Martin-Maëder
______
______
______
Pour vivre l’Avent, nous vous proposons de constituer des « Maisons d’Evangile ». Il s’agit de former des groupes à domicile pour lire, partager et prier chaque semaine sur l’Evangile du dimanche. Pour cela nous avons besoin de savoir rapidement qui d’entre vous accepteraient d’accueillir entre 5 et 8 personnes un jour de la semaine en journée ou soirée (3 rencontres avant Noël, 1 rencontre après les vacances de Noël). Vous pouvez vous faire connaitre avant le 19 novembre. Dès le dimanche 21 novembre, les paroissiens pourront s’inscrire suivant leurs disponibilités. Contact : maisonsdevangile@saintantoinedepadoue.fr
______
Notez déjà !
Journées d’Amitié
Samedi 4 décembre de 10h à 18h
Dimanche 5 décembre de 12h à 18h
______
oute l’année, votre paroisse est ouverte et à votre service : sacrements, célébrations et prière, transmission de la foi, accompagnement des familles et solidarité pour les plus démunis. Pour assurer ces missions, des personnes et des moyens matériels sont mobilisés en permanence. Ces missions gratuites ont un coût !
Votre don est un geste nécessaire pour la vie de votre communauté paroissiale, soyez-en vraiment remerciés ! (La déductibilité fiscale est toujours de 66%)
Comment faire un don :
Par chèque : à l’ordre de Paroisse Saint-Antoine de Padoue – ADP
Sur le site : www.saintantoinedepadoue.fr
Prélèvement automatique : en utilisant le bulletin reçu lors de l’appel (ou sur les présentoirs au fond de l’église)
Borne : au fond de l’église à côté de Saint Antoine
Si vous le pouvez, faites un don dès aujourd’hui !
______
Colloque Sainte Geneviève : du 3 au 5 novembre
Paris commémore cette année le 16ème centenaire de la naissance de sainte Geneviève (420-2020). Prévu dans le cadre des manifestations organisées depuis le début de l’année 2020 par le Comité d’histoire de la Ville de Paris et par le diocèse, le colloque scientifique, retardé du fait des contraintes sanitaires, se tiendra les 3, 4 et 5 novembre 2021 à la Sorbonne, au Collège des Bernardins et à l’Académie des Inscriptions et Belles-Lettres, avec la participation de la Bibliothèque Sainte-Geneviève. Programme et inscription à retrouver sur Paris.catholique.fr
Non classé	
Navigation de l'article
← FIP de Saint Antoine de Padoue du 17 octobre 2021
FIP de Saint Antoine de Padoue du 14 novembre 2021 →
Rechercher :
Horaires (hors vacances scolaires)
Messes en semaine
Lundi à 18h30
Mardi 8h30 et 19h (Messe d’action de grâce à Saint Antoine)
Mercredi au vendredi 8h30 et 18h30
Samedi à 10h
Messes dominicales
Samedi à 18h
Dimanche à 11h et 18h
Adoration
Confessions possibles
Mardi de 19h30 à 20h20
Jeudi et Vendredi de 19h à 19h30
Samedi de 10h30 à 12h
Accueil par un prêtre
Mercredi et Jeudi de 17h à 18h30
Accueil par un diacre
Mardi et Vendredi de 17h à 18h30
Accueil par des laïcs
Du lundi au vendredi de 10h à 12h et samedi de 10h30 à 12h
Du lundi au samedi de 15h à 17h
Ouverture de l’église
Du lundi au vendredi à 9h30
Samedi, dimanche et jours fériés à 10h
Pour nous aider :
Agenda
Voir l'agenda
Treizaine à Saint Antoine de Padoue
Prière à Saint Joseph
Mentions légales
Mentions légales
Gestion des cookies
Copyright © 2021 Saint-Antoine de Padoue. All rights reserved. Thème Radiate par ThemeGrill. Powered by WordPress.