Vous cherchez une idée de cadeau sensation pour votre moitié(e), pour un pote ou pour un enterrement de vie de garçon ou de fille ? Voici quelques suggestions pour les sportifs qui apprécient les activités nautiques. Plusieurs bons cadeaux sont disponibles pour offrir une expérience aquatique hors du commun en Normandie ! N’hésitez pas à nous contacter pour un cadeau de Noël ou d’anniversaire personnalisé et original.
Choisissez l’activité, payez en ligne et recevez votre bon cadeau par mail. Le chèque cadeau est nominatif et valable 1 an.
€100,00 – €590,00
Bon cadeau Kitesurf
Kitesurf
€120,00 – €460,00
Bon cadeau Wing Foil
Wing Foil
€35,00 – €190,00
Bon cadeau wakeboard
Wakeboard
€125,00
Bon cours Kitefoil
Non classé
€30,00 – €96,00
Bon cadeau bouée tractée
Bouée tractée
€35,00 – €190,00
Bon cadeau Ski Nautique
Ski nautique
€45,00 – €115,00
Bon cadeau Foil tracté
Foil tracté
€30,00
DVD Kite school
Kitesurf
Tous les sports nautiques sont dispensés à l’école de kitesurf Kite Paradise. Située à Houlgate, dans le Calvados, elle se trouve à :
20 minutes de Deauville
35 minutes de Caen
55 minutes du Havre
1 h 15 de Rouen
2 h 30 de Paris
Envie de prolonger ce moment d’aventure ? Retrouvez toutes nos recommandations d’hébergements pour organiser un séjour sportif complet en Normandie.