Les peaux de banane, la cuisinière Sonia Ezgulian les met dans l’assiette. Une seule condition : qu’elles soient noires et bio. Découvrez son incroyable recette de pain de peau de banane aux fruits secs.
On a sans doute trouvé la plus bluffante des recettes anti-gaspi et elle met en scène des bananes très très mûres. Non, il ne s’agit pas d’un banal banana bread(ce cake hyper-pratique pour utiliser ses bananes plus noires que jaunes) mais d’un pain, dans lequel on met ses bananes trop mûres, peau comprise !
Il s’appelle pain de peau de banane aux fruits secs et on l’a déniché dans le livre Anti-gaspi de Sonia Ezgulian, paru en 2017 aux éditions Flammarion. Il se confectionne avec deux bananes oubliées est il est en mesure de régaler 8 à 10 personnes. Qui dit mieux ?
Les ingrédients du pain de peau de banane de Sonia Ezgulian
2 bananes bio non-traitées très mûres
2 cuillères à soupe de jus de citron jaune
500 g de farine
150 g d’eau
20 g de levain déshydraté
50 g de poudre de noisette
250 g de fruits secs mélangés (amandes, cranberries, pistaches)
La recette
Coupez les extrémités des bananes (seul morceau que vous jetterez) et mixez chair et peau avec le jus de citron. Ajoutez dans votre blender la farine, l’eau, le levain, la poudre de noisette et les fruits secs et mélangez 5 minutes. Laissez lever 2h à température ambiante.
Placez ensuite la pâte à pain dans une cocotte ou dans un moule à cake chemisé de papier sulfurisé et enfournez pour 40 minutes à 220°C.
Dégustez toasté au petit-déjeuner.
L’astuce supplémentaire de Sonia Ezgulian : les bananes très mûres se congèlent très bien entières. Si vous manquez de temps, vous pouvez donc mettre vos bananes noires au congélateur pour réaliser cette recette quand vous voulez.
Du vinaigre de banane ?
Vous êtes à la recherche d’une autre recette anti-gaspi à base de bananes noires ? Découvrez le vinaigre de banane. On le réalise en faisant fermenter des bananes trop mûres, simplement fendues. Le processus est simple mais il prend plusieurs mois. Si vous êtes du genre patient…
Vidéo suggérée
Dans le même univers
Recettes du banana bread
Recettes à base de bananes
Recettes pour accomoder les restes
Vous aimerez aussi
5 currys ultra réconfortants et faciles à faire
Cyril Lignac : "Tous en cuisine" revient avec des recettes pour les fêtes
Apprenez à découper correctement chaque fromage
La meilleure façon de faire une gaufre de foire
Articles suggérées
5 trucs dingues à faire avec une simple peau de banane
Banana bread : ce gâteau serait le plus populaire du monde, voici nos meilleures recettes
Kylie Jenner, Julien Doré, Eva Longoria : Les stars dévoilent leurs meilleures recettes sur Instagram