Depuis Septembre 2000, DESINFOS.com est libre d’accès et gratuit pour vous donner une véritable information indépendante sur Israël
Personnalisé
Inscription gratuite à la Newsletter - cliquer ici
-
Accueil > Mots-clés > Auteurs > Ramas-Muhlbach Bertrand
Desinfos mobile
Twitter Desinfos
Twitter Tsahal
Twitter
InfoEquitable
Twitter
Israel Valley
Twitter Le P'tit Hebdo
Twitter Time of Israel
Twitter koide9enisrael
Twitter lemondejuif
Twitter ActuJ
Twitter Jerusalem Post
Twitter Akadem
Twitter i24 news
Twitter CRIF
Twitter Ynetnews
Twitter DILCRAH
Twitter DoteurInfo.com
RSS général
RSS
des infos
RSS
des textes
Sites contre l'antisémitisme
Textes contre
l'antisémtisme
Articles du thème Ramas-Muhlbach Bertrand
Articles
La Charte du Hamas 2017 ou le principe édulcoré de la destruction d’Israël
Par Maître Bertrand Ramas-Muhlbach - 30 juin 2018
Le 10 mai 2017, le Hamas a publié la nouvelle version de sa Charte qui appelle toujours à la destruction d’Israël mais de façon édulcorée. Dans sa version du mois d’août 1988, la destruction d’Israël se fondait exclusivement sur des préceptes coraniques : « Telles seront leurs souffrances parce qu’ils (les juifs) ont refusé de croire aux signes d’Allah et ont injustement assassiné les prophètes ; ce sera le prix de leur rébellion et de leurs iniquités » (Coran, III, 106-108). De même, l’ancienne Charte du Hamas reprochait aux juifs d’être de mauvais croyants
Lire
http://jforum.fr/charte-du-hamas-20...
Le palestinisme, antithèse désespérée du sionisme©
Par Maître Bertrand Ramas-Muhlbach - 3 avril 2017
Le 30 mars 2017, le Premier Ministre Benjamin Netanyahou a autorisé la création d’une nouvelle implantation juive dans la zone C de Cisjordanie (au nord de Ramallah) qui portera le nom de « Geulat Tzion ». Construite dans la vallée de Shilo, non loin de l’ancienne implantation d’Amona (dont la Cour Suprême israélienne a ordonné la démolition en février 2017), elle est destinée à accueillir les 50 familles qui y ont été délogées dans des conditions particulièrement traumatisantes. Uri Ariel, Ministre de l’Agriculture et membre du parti habayit hayehoudit s’est félicité de cette décision qui « va encourager le développement de la Judée Samarie ».
Lire
http://jforum.fr/le-palestinisme-an...
Lutte contre le terrorisme : le modèle israélien érigé en système
Bertrand RAMAS MUHLBACH - 26 septembre 2016
Le 19 septembre 2016, le Président François Hollande a rendu hommage aux victimes du terrorisme jihadiste, dans les Jardins de l’Intendant de l’hôtel national des Invalides. Il y a rappelé les nombreuses victimes françaises frappées au cours des années 2015 et 2016 : Paris (13 novembre 2015, 130 morts), Ouagadougou (15 janvier 2016, 2 français tués), Grand Assam en Côte d’Ivoire (13 mars 2016, 4 français tués), Bruxelles (22 mars 2016, un français tué), Gao au Mali (1er juin 2016, un français tué), Magnanville (13 juin 2016, 2 français tués), Nice (14 juillet 2016, 86 victimes), Rouen (26 juillet 2016, un prêtre égorgé)… La France est confrontée au terrorisme islamiste de portée internationale, sans lien avec le conflit israélo palestinien, mais dont la finalité est la destruction du contrat social occidental. Aussi, entend-elle s’inspirer de la méthode israélienne pour endiguer ce fléau.
Lire
http://jforum.fr/terrorisme-le-mode...
La FIFA sommée de prendre position contre Israël
Par Maître Bertrand Ramas-Muhlbach - 18 septembre 2016
Le 9 septembre 2016, le Quotidien « Le Monde » a publié un article intitulé « football : la FIFA pressée d’agir contre les clubs des colonies israéliennes ». Selon le quotidien, Israël violerait les statuts de la Fifa puisque 5 clubs de Football situés dans les implantations de la zone C de Cisjordanie (c’est-à-dire à l’extérieur d’Israël), participent au championnat de football israélien. Aussi, est-il sollicité de ces clubs qu’ils soient « relocalisés dans les frontières internationalement connues d’Israël ou exclus de la Fédération israélienne de football ». Cet article illustre, certes, l’application partisane des statuts de la Fifa au profit des palestiniens et le parti pris anti-israélien (de nature à susciter la haine d’Israël, en particulier, et des juifs, en général). Il est néanmoins très intéressant en ce qu’il permet, enfin, de proposer une qualification juridique nouvelle de la présence palestinienne en Cisjordanie, fondamentale pour Israël.
Lire
http://jforum.fr/la-fifa-sommee-de-...
Palestine : un non-Etat pour un non-peuple ©
Par Maître Bertrand Ramas-Muhlbach - 22 août 2016
Le 10 août 2016, le gouvernement israélien a informé la Cour Suprême israélienne de l’engagement d’une enquête en vue de déclarer « terres d’Etat » une portion de terres situées en zone C, à proximité de Bethléem. Le projet consiste dans l’établissement d’une route destinée à relier l’implantation d’Efrat à l’implantation de Givat Eitam en cours d’aménagement (dont les plans sont discutés depuis plusieurs années). Selon les prévisions du Ministère israélien de la construction et du logement, cette implantation devrait accueillir 2500 unités de logement, ce qui sera possible une fois « l’enquête de terrain achevée ». Il y aura alors « contiguïté des terres de l’Etat », selon le document présenté à la Cour Suprême (cité par le quotidien « Haaretz »).
Lire
http://jforum.fr/palestine-un-non-e...
Les Boycotteurs de BDS boycottés par Israël
Par Maître Bertrand Ramas-Muhlbach - 16 août 2016
Le 7 août 2016, le Ministre israélien de l’intérieur Aryeh Deri et le Ministre de la Sécurité Publique Gilad Erdan ont décidé de former une force d’intervention pour « expulser et interdire l’entrée des militants BDS » (Boycott Désinvestissement Sanction) en Israël et dans les territoires de la zone C de Cisjordanie. Pour Gilad Erdan : « Nous ne devons pas permettre à des militants de BDS d’entrer en Israël. Ceci est une étape nécessaire, compte tenu des intentions malveillantes de ces militants à nous délégitimer et à propager des mensonges et les distorsions de la réalité dans notre région ». Pour sa part, le Ministre de l’intérieur a rappelé que « Lutter contre le boycott d’Israël commence par la lutte contre ceux qui sapent l’État d’Israël ».
Lire
http://jforum.fr/les-boycotteurs-de...
Islam, Islamisme et troubles psychiques ©
Ramas-Muhlbach | jForum - 18 juillet 2016
Le 16 juillet 2016, l’attentat commis à Nice sur la Promenade des anglais par un terroriste franco tunisien (à l’origine de 84 victimes outres des centaines de blessés) a été revendiqué par l’Etat islamique qui a fait de son héros « un soldat du califat ». Présenté, dans un premier temps, comme souffrant de troubles psychiques sans lien avec la mouvance islamiste, le chauffeur livreur terroriste de Nice a finalement été reconnu par le Ministre de l’intérieur comme étant « un individu sensible au message de Daesh engagé dans l’action violente sans participation aux combats et sans avoir été entraîné ». La question se pose donc de savoir s’il existe un lien entre Islam, islamisme et pathologies psychiques.
Lire
http://jforum.fr/islam-islamisme-et...
Le discours sécuritaire n’est pas générateur d’apartheid
Par Maître Bertrand Ramas-Muhlbach - 26 juin 2016
La Conférence d’Herzliya du 14 au 16 juin 2016, a permis a de nombreux responsables politiques ou économiques, israéliens et étrangers, de s’exprimer sur les problématiques et les mutations du monde contemporain. Sur le terrain géopolitique international, ont été notamment abordés, le problème du terrorisme et de la radicalisation dans le monde ainsi que les réponses qu’il convient d’apporter (la fin de l’Etat Islamique en Irak et en Syrie a fait l’objet d’un débat particulier), mais aussi les réseaux sociaux comme catalyseurs des révolutions, ou encore le rôle de l’Europe sur la scène mondiale et dans le Moyen-Orient, voire enfin la nature particulière des conflits au Proche Orient.
Lire
http://jforum.fr/le-discours-securi...
Israël : traitement de la colonisation européenne en zone C ©
Par Maître Bertrand Ramas-Muhlbach - 14 juin 2016
Le 7 juin 2016, l’Observatoire Euro méditerranéen des Droits de l’Homme a présenté un rapport sur les constructions financées par l’Union Européenne en zone C de Cisjordanie, intégralement détruites par Israël. Le rapport intitulé : « Aides gaspillées : les destructions israéliennes des projets financés par l’UE », illustre la méprise classique par l’UE de la nature juridique des territoires de Cisjordanie, la qualification impropre « d’occupation » qui ne sert qu’à stigmatiser Israël sur la scène internationale, et, surtout, l’absence de viabilité de l’entité « Palestine ».
Lire
http://jforum.fr/le-traitement-par-...
Barghouti/Mandela : ce n’est pas le même combat ! ©
Par Maître Bertrand Ramas-Muhlbach - 18 janvier 2016
Le 27 janvier 2016, la maison de vente aux enchères Artcurial devait vendre 36 pages de couverture du journal libération (couramment appelées « unes » dans le vocabulaire journalistique), comportant des croquis d’artistes. Le produit de la vente de ces « unes » (exposées les 12 et 13 décembre 2015 au Palais de Tokyo, à Paris) devait alimenter les caisses de l’association « reporters sans frontières ». Arcurial a finalement décidé d’annuler cette vente, eu égard à l’indignation de l’ambassade d’Israël. Celle-ci s’opposait à la vente aux enchères de la « une » du 12 novembre 2004 (sortie après quelques jours après le décès de Yasser Arafat) comportant un croquis d’Ernest Pignon Ernest. Marwan Barghouti y était représenté sous le Keffieh du fondateur de l’Olp avec, d’un côté, une mention manuscrite : ...
Lire
http://jforum.fr/2016/01/barghoutim...
0 | 10 | 20 | 30 | 40 | 50 | 60 | 70 | 80 | ... | 260
Mots-clés dans le même groupe
Marty Eric
Mazel Michele
Mazel Zvi
Mazouz Serge
Mendès France Tristan
Messika Liliane
Millière Guy
Milson Menahem
Ministère des Affaires Etrangères d’Israël
Moïsi Dominique
Moix Yann
Montségur
Mungo Aldo-Michel
Nacht Marc
Navon Emmanuel
Nephtali Charles Etienne
Netanyahu Benjamin
Olmert Ehoud
Ouellette David
Ouellette Jean
0 | ... | 40 | 60 | 80 | 100 | 120 | 140 | 160 | 180 | 200 | 220
Articles récents
Syrie : frappes aériennes imputées à Israël sur le port de Lattaquié, à l’ouest du pays
Le nouvel ambassadeur de l’UE a présenté ses lettres de créance à Herzog
Israël exploite le désert pour permettre un mode de vie durable.
Israël est devenu une puissance dans le domaine des technologies quantiques.
Une source du Hamas menace de nouveaux tirs de roquettes et attentats en Israël
L’US Cyber Command a confirmé avoir attaqué des pirates russes
Vote de la France à l’ONU sur le Mont du Temple : l’incompréhension du Crif
Après les vacances de Hanoukka : pénurie de milliers d’enseignants et de professeurs de maternelle
Comment les renseignements israéliens ont sauvé des centaines de soldats américains des attaques iraniennes
L’Iran accuse la France de « déstabiliser » la région du Golfe en y vendant des armes
Suivez-nous sur Facebook
Tweet de @desinfos
Breaking News
Ynetnews Breaking News
Jerusalem Post Breaking News
DEBKA News Updates
Israël Actualités
Breaking News du Monde Juif.info
Le fil info de Tmes of Israël.fr
Les dernières infos de Times of Israël.fr
Le fil de l'info de Koide9enisrael
Les dernières infos de de Telavivre
Les dernières infos de de jForum.fr
Le blog de danilette
Les brèves : Le Petit Hebdo
Les News de Israël Flash
Les articles de JSS News
à la Une | Europe Israel
Les actualités de Alliance.fr
Fil info i24news
MEMRI Observatoire du Moyen-Orient
Actualité Juive
« Menace iranienne »
Lire les articles ICI
Lutte contre le boycott et la délégitimation d’Israël
Lire les articles ICI
Lutte contre la désinformation
Lire les articles ICI
Lutte contre l’antisémitisme
Lire les articles ICI
Sites contre l’antisémitisme
• Sites contre l'antisémitisme
• Textes contre l'antisémtisme
Newsletter
inscription gratuite à la Newsletter de
Les auteurs
Hélène Keller-Lind
Michele Mazel
Raphaël Draï
Michaël Bar-Zvi
Marc Brzustowski
Shmuel Trigano
Maître Ramas-Muhlbach
Tous les auteurs
Université Populaire du Judaïsme
Les Séminaires 2019-2020
Boycott
CRIF.org - revue de Presse
STOP BDS
recherche archives desinfos.com
Consulter les archives
de desinfos.com d'avant
Octobre 2003
Inscription gratuite à la Newsletter de
Informations , services et publicité sélectionnés gratuitement par Desinfos.com
Avis d'utilisation | | Accueil | RSS 2.0 | Plan du site | Contact | Mentions légales | Espace privé | | | squelette