Avant le nouveau tv show familial de l’excentrique famille Ackermann retrouvez leurs petites vidéos de divertissement sur leur vie d’aristo marginale !
Lire la suite...
DELIRIUM LA FAMILLE ACKERMANN !
11 avril 2018
0 Commentaire
Bonjour chers amis de la famille Ackermann, Il est vrai que l’#excentrique #famille #ackermann et #cyril le #pere#invisible mais #present ont une certaine tendance au délire … Mais comme personne dans la #famille ne boit d’alcool, je ne suis pas sur qu’ils soient atteint de délirium tremens … Du latin delirium, folie (dérivé de deliriare, littéralement « sortir hors du sillon »), et […]
Lire la suite...
La comtesse de la mode Capucine Ackermann, en guest Pascale et Morgan dans Un diner Presque parfait !
6 janvier 2018
0 Commentaire
Alors aujourd’hui c’est le jour de la galette des rois !!!! L’#excentrique#famille #ackermann et #cyril le #pere #invisible mais #present sont de retour à Paris et comme chaque année la Team Anafée est invitée chez les #ackermann pour déguster ce merveilleux dessert !!!! Sauf Mlle « la comtesse de la mode » #capucine qui déteste la frangipane … Ce n’est pas grave, les autres adorent, et sont ravis […]
Lire la suite...
EXCELLENTE ANNÉE EN OR, DIAMANT & ARGENT DE LA FAMILLE ACKERMANN !!!!!
1 janvier 2018
0 Commentaire
Permettez-moi au nom de l’#excentrique #famille #ackermann et #cyril le #pere #invisible mais #present ainsi que de la team Anafée : (dont je suis l’illustre community manager !!! lol) ————————————————————- EXCELLENTE ANNÉE 2018 !!!! ————————————————————- Ce n’est pas à moi une geekette que l’on va apprendre qu’il existe des cyber cartes mais, nous avons tous des grands-parents qui aiment la traditions d’une belle carte de […]
Lire la suite...
UN DÎNER PRESQUE PARFAIT AVEC LA FAMILLE ACKERMANN !
31 décembre 2017
0 Commentaire
Vous êtes très nombreux a nous demander via les réseaux sociaux pourquoi #capucine, petite princesse de l’#excentrique #famille#ackermann et de #cyril le #pere #invisible mais #present : Pourquoi #capucine n’a pas participé au dernier diner de la semaine du diner presque parfait ??!! Et bien il faut savoir que la #famille #ackermann a fait sienne la devise de l’aristocratie anglaise : Never explain, never complain […]
Lire la suite...
Merry Christmas de LA FAMILLE ACKERMANN !!!
24 décembre 2017
0 Commentaire
Demain c’est Noël comme vous le savez et #capucine, créatrice de la marque de vêtements éponyme #bycapucineackermann et petite princesse de l’#excentrique #famille #ackermann et de #cyril le #pere #invisible mais #present s’essayera à la difficile tache (pour des personnes comme les #ackermann qui passent leur vie au restaurant …) à préparer un diner de fête dans la célèbre emission un diner presque parfait diffusé sur W9 […]
Lire la suite...
Joyeuses fêtes de Noël !
22 décembre 2017
0 Commentaire
#capucine la fille unique de l’#excentrique #famille #ackermann et #cyril le #pere #invisible mais #present souhaite vous présenter ses voeux du 25 Décembre ou elle cuisinera pour vous un repas de fête dans la célèbre émission culinaire un diner presque parfait qui sera diffusée sur W9 le jour de Noël (le 25 Décembre donc …) […]
Lire la suite...
MIRIFIQUE LA FAMILLE ACKERMANN !!!!
18 décembre 2017
0 Commentaire
L’#excentrique #famille #ackermann et #cyril le #pere #invisible mais #present ouvrent tranquillement la 18 ème case de leur calendrier de l’avent et se préparent pour les fêtes qu’ils passeront aux USA ! Sinon un peu d’actualité sur la Famille Ackermann et après #morganc’est #capucine qui va mettre ses talents culinaires à la vue de tous dans la célèbre émission un diner presque parfait qui sera diffusé la semaine […]
Lire la suite...
INOUIE & SURPRENANTE LA FAMILLE ACKERMANN !!!!
21 novembre 2017
0 Commentaire
Alors aujourd’hui, l’#excentrique #famille #ackermann et #cyril le #pere #invisible mais #present et moi même Marie, remercions pour la seconde fois Virginie qui à fait un nouvel super article dans le magazine les gens du Sud, sur la marque de vêtements de #capucine#bycapucineackermann !!!! Quand on vous dit que la marque de vêtements de la petite princesse stylée de la #famille #ackermann, #capucine pour ne pas la […]
Lire la suite...
La Famille Ackermann, Des Aristocrates 2.0
7 novembre 2017
0 Commentaire
Mes très chers #ackermanniens, l’#excentrique #famille #ackermannet #cyril le #pere #invisible mais #present vous proposent cette nouvelle page sur l’aristocratie et la Noblesse dont celles et ceux qui sont intéressés peuvent, via notre formulaire de contact bénéficier de conseils juridiques, généalogiques et historiques dans les domaines de l’héraldiques, la noblesse ou en la sigillographie. Voici le lien de cette page : http://aristocratie2.0.famille-ackermann.com By Capucine Ackermann […]
Lire la suite...
12345...57
Articles récents
Les 1000 et une vie de l’excentrique Famille Ackermann !
Pascale vous parle des bonnes manières sur EUROPE 1
DELIRIUM LA FAMILLE ACKERMANN !
La comtesse de la mode Capucine Ackermann, en guest Pascale et Morgan dans Un diner Presque parfait !