Grâce à sa situation géographique et ses infrastructures, le village vacances VSA Corrèze est idéal pour un séjour sénior à dimension humaine.
Ses hébergements confortables et modernes, son restaurant chaleureux et sa piscine couverte adaptée sont autant d’avantages à la réussite de votre séjour.
Vie pratique dans le village vacances :
Le village vacances VSA Corrèze est ouvert tout au long de l’année sauf trêve hivernale de Novembre à Février, avec une réouverture pour les vacances scolaires de Noël.
Vous disposerez :
D’un accueil personnalisé pendant les temps d’ouverture.
Un personnel dynamique et chaleureux formé à l’accueil de tous publics.
Un établissement moderne en pleine nature à taille humaine.
Un service hôtelier «à la carte», de l’hébergement à la restauration.
Un service d’accompagnement et d’aide au maintien de l’autonomie sur-mesure : services à la famille, services à la vie quotidienne et services aux personnes âgées, handicapées et dépendantes.
Brochure	
Le Village Vacances
• Un village vacances 100% adapté à tous types de handicaps (nous disposons de l’agrément tourisme et handicap – 4 handicaps)
• Location de pavillons individuels modernes de 4 à 6 personnes pour un total de 47 couchages dont 6 non accessibles PMR (Personne à Mobilité Réduite)
• Pavillons complètement équipés pour être en autonomie (télévision, wifi gratuit, téléphone…)
• Formule en pension complète, demi-pension, à la carte ou en gestion libre car tous les pavillons sont équipés d'une cuisine adaptée.
• Mise à disposition de nos infrastructures et équipements (salle de sport polyvalente, piscine couverte chauffée et adaptée)
• Prêt de matériels adaptés (chaise douche, lit douche, lit médicalisé, lève-personne, etc.) en fonction de vos demandes et besoins (en nous faisant parvenir vos prescriptions médicalisées).
• Services hôteliers classiques (linge de lit fourni à l’arrivée, forfait ménage (payants), buanderie, portage de repas, etc.
Activités & Loisirs
Durant les périodes de vacances scolaires ou les séjours Aidants / Aidés (et même en dehors des vacances scolaires sur demande) une équipe d’animation proposera aux familles des temps d’animation, des temps de répits pour les aidants par demi-journée, voire par journée entière.
Elle pourra organiser des animations adaptées avec du matériel spécifique adapté : activités sportives dans la piscine couverte chauffée et/ou dans la salle multisports du village vacances et/ou dans une salle d’activité.
Elle adaptera ses activités en fonctions de l’autonomie et des capacités mentales et sensoriels des personnes concernées.
Aux Alentours
Notre équipe d'animation pourra aussi organiser des sorties culturelles et/ou ludiques sur des sites touristiques partenaires adaptés.
REPTILAND – Martel	
Chocolaterie BOVETTI	
Grotte de Tourtoirac	
Chemin de fer touristique du Haut Quercy – Martel	
Le Rocher des Aigles – Rocamadour	
Les Jardins de Colette	
Wizz’Titi	
REPTILAND – Martel	
Chocolaterie BOVETTI	
Grotte de Tourtoirac	
Chemin de fer touristique du Haut Quercy – Martel	
Le Rocher des Aigles – Rocamadour	
Les Jardins de Colette	
Wizz’Titi	
Parlez-nous
Notre équipe est à votre disposition pour répondre à l’ensemble des vos questions. Pour ce faire, une seule solution : cliquez sur le bouton juste en-dessous !	
Contactez-nous
Newsletter
Pour vous tenir informé de la vie du village, son actualité et de ses offres promotionnelles, rien de mieux que de s’abonner à notre newsletter !	