Depuis 2016 Jean-Michel Bruyère et le collectif LFKs sont en résidence en Seine-Saint-Denis, à Sevran et Bobigny. De leur exploration du territoire est né le projet IDM (L’Indépendance Des Mains) qui aboutira à l’hiver 2018-2019.
La collaboration entre le Théâtre de la Poudrerie le collectif LFKs est une nouvelle manière d’appréhender le territoire. La résidence, de par sa durée, permet une réelle implantation des artistes, qui ont rencontré plus de 200 acteurs locaux, se sont imprégnés de la ville, son histoire, ses lieux. Le projet commun explore de nouvelles formes artistiques tout en s’inscrivant réellement dans l’engagement du Théâtre. Au_tour de est l’une de ces formes, qui pousse plus loin le principe de théâtre à domicile que ne l’a jamais fait le Théâtre de la Poudrerie : en amenant des habitants, dans une création chez l’habitant.
« Au_tour de » est une forme de spectacle entièrement investie par les habitants, se représentant le monde eux-mêmes et directement, les uns devant les autres et les uns aux autres, non pas en tant qu’acteurs amateurs, mais en tant qu’eux-mêmes, en habitants. Elle est rendue possible par le travail de LFKs en cours en Seine-Saint-Denis : IDM (2016-2019), pour lequel le collectif marseillais co-invité par le Théâtre de la poudrerie et la MC93 à Bobigny, a constitué une équipe d’habitants assumant tous les rôles et inspirant tous les contenus d’un long-métrage de science-fiction actuellement en tournage entre Sevran et Bobigny. LFKs a pris soin de rencontrer et rassembler pour cela des personnes avec des parcours, des identités, des métiers, des statuts dont la diversité sera capable de réfléchir une image fidèle, riche et forte de la population. Qu’ils soient professeurs, ouvriers, techniciens, cliniciens, syndicalistes, champions sportifs, ingénieurs, chômeurs, fonctionnaires ou demandeurs d’asile, ces habitants sont tous investis de grandes responsabilités dans le film qu’ils portent ensemble et à l’occasion duquel, ils se sont rencontrés les uns les autres.
Chacune des créations de la série « Au_tour de »… est centrée autour d’une de ces personnes là, dont c’est alors le tour de venir (textes, images, narration, musique…), à la fois témoigner de son rapport personnel à l’œuvre et de son parcours personnel, chacune et chacun donnant une autre sens, une autre vision d’une identité commune à tous : celle d’habitant et habitante de la Seine-Saint-Denis.
Jean-Michel Bruyère
Au_tour de est une forme singulière, encore jamais expérimentée par le Théâtre de la Poudrerie, du « théâtre documentaire et musical de proximité » et dont chaque représentation sera complètement unique.
La musique de chaque soirée “d’Au_tour de” à domicile est portée par le Conservatoire municipal de musique et de danse Louis Kervoërn de Sevran. Le Conservatoire est partenaire de LFKs, une grande partie du film I.D.M. portant sur le conservatoire lui-même.
Les 3 premières représentations auront lieu en 2017, d’autres suivront en 2018.
1- Au_tour de Sonia Airouche– Samedi 25 novembre
2- Au_tour de Charles Di – Samedi 2 décembre
3- Au_tour de Bocar Dia – Dimanche 3 décembre
Vous souhaitez organiser une représentation de Autour de ? Appelez-nous au 01 41 52 45 30/73
Conception : Jean-Michel Bruyère / Mise en scène : Valérie Suner / Musique : Frédéric Robin, Laure Robin / Avec : Sonia Airouche, Charles Di, Bocar Dia, Valérie Suner
Production : LFKS / Théâtre de la Poudrerie / Ville de Sevran . Avec le soutien de Choeur à l’ouvrage, de la MC93 et du département de la Seine-Saint-Denis
Tags
Interview de Souâd Belhaddad
Boxeuse inside
About Author
Poudrerie
View All Posts
Related Post
Déc4
Reprise du théâtre à domicile
Poudrerie
Déc4
Réunion d’information – Résidence du collectif Où atterrir ?
Poudrerie
Déc4
Ouverture de la 10ème saison !
Poudrerie
Théâtre de la Poudrerie
Scène conventionnée Art en territoire
6 avenue Robert Ballanger
93270 Sevran
01 41 52 45 72
Contact
ABONNEZ-VOUS À LA NEWSLETTER !
Crédits photo
© Nataniel Halberstam, Antony Voisin, Vincent Desailly, Régis Durand de Girard, Pierre Grosbois, Fred Chapotat