• SOS FANTÔMES L’HÉRITAGE : La nouvelle génération réussit sa mission, devant et derrière la caméra ! – 2ème partie
• SOS FANTÔMES L’HÉRITAGE : La nouvelle génération réussit sa mission, devant et derrière la caméra ! - 1ère partie
• Dans les coulisses de DUNE, le film-événement de Denis Villeneuve – 12ème partie
Moulage encore !!! :)
Vous avez créé un maquillage, une maquette, un costume, des effets sur un tournage...Partagez vos oeuvres !
Répondre
78 messages • Page 3 sur 6 • 1, 2, 3, 4, 5, 6
Re: Moulage encore !!! :)
par BILL » Ven 19 Fév 2021 - 9:23
Leur travail de sculpture et de modélisation 3D est très impressionnant. On voit encore plus de choses sur cette page là :
https://hatch-effects.artstation.com
BILL
Staff
Messages: 8015
Inscription: 16 Fév 2007
Haut
Re: Moulage encore !!! :)
par BILL » Ven 19 Fév 2021 - 9:30
Vues de face et de profil du buste qui est ta référence. Il est peint sur la vue de face :
BILL
Staff
Messages: 8015
Inscription: 16 Fév 2007
Haut
Re: Moulage encore !!! :)
par Aguet » Ven 19 Fév 2021 - 19:52
Ha ! Mais moi, j'ai bavé d'envi sur ces sculptures.
Alors du coup je m'en inspire. Mais n'escomptez nullement que je parvienne à cette finesse !!!
Je nomme cela des "locomotives"... Les gens qui par leurs travails te poussent en avant.
Et sur ce site...Vindiou ! Y'en a aussi !!!
Aguet
Messages: 92
Inscription: 01 Déc 2019
Haut
Re: Moulage encore !!! :)
par Aguet » Mer 31 Mar 2021 - 12:24
Hello all !
Bon, j'avance à tâtons mais j'avance.
Pour faire une prothèse cela risque d'être impossible, je me suis perdu dans la calibration de l'épaisseur et c'est trop difficile de reprendre cette épaisseur de base. Donc, conclusion, il faut savoir où aller avant de faire !!!
C'est pas encore fini, je pense épurer un peu les formes et travailler les textures.
Fichiers joints
Aguet
Messages: 92
Inscription: 01 Déc 2019
Haut
Re: Moulage encore !!! :)
par BILL » Mer 31 Mar 2021 - 14:24
Bonjour Aguet.
Alors autant sur les volumes, cela me semble pas mal, autant le travail sur les rides ne fonctionne pas.
Désolé de te le dire si franchement, ce n'est pas pour te décourager, mais bien au contraire pour t'inciter à refaire, en mieux !
Ce qui me saute aux yeux, c'est d'abord que l'emplacement et la forme des rides n'est pas naturel ni logique: par exemple, on se demande pourquoi il y a de longues rides à l'aspect homogène sur toute leur longueur, entre les oreilles et le bas de la mâchoire, alors qu'il n'y en a presque pas ailleurs, plus haut sur les joues et les pommettes.
De plus, le tracé ondulant de ces rides ne correspond pas à la manière dont la peau aurait pu travailler ou se dessécher (puisque c'est un zombie) dans ces parties-là du visage.
On retrouve e le même problème dans la vue de 3/4 face, avec des très grosses rides trop homogènes sur le front, qui devraient être complétées par d'autres rides plus fines qui viendraient s'y mêler.
Je crois qu'il faut que tu trouves sur le web des photos noir et blanc de très vieilles personnes très ridées pour observer les textures de peau que cela produit et t'en inspirer de manière à modeler des formes plus complexes, plus variées en dessin et en profondeur, et plus logiques par rapports aux tensions exercées sur la peau pendant les mouvements d'expression faciales.
Je vais essayer de trouver une ou deux références photo pour t'aider
BILL
Staff
Messages: 8015
Inscription: 16 Fév 2007
Haut
Re: Moulage encore !!! :)
par BILL » Mer 31 Mar 2021 - 15:02
Voilà deux exemples intéressants, un portrait en modélisation 3D, et une vraie photo. Observe bien les variations de profondeur des rides et leur dessins qui se mélangent en fonction des tensions et des mouvements de peau
BILL
Staff
Messages: 8015
Inscription: 16 Fév 2007
Haut
Re: Moulage encore !!! :)
par Aguet » Mer 31 Mar 2021 - 18:21
Trop cool ! je viens de comprendre, grâce à tes photos.
Merci Bill !!!
Je me rends compte que je travail à plat, et c'est pas ce qu'il faut faire, faut du volume, de la bosse, des dénivelés...
Alors non, tu ne me décourages pas et c'est justement ce que je suis venu chercher sur ce site, vous êtes tous talentueux, alors vos conseils sont précieux. Si j'écoute ma famille et mes amis, eux ils trouvent cela top, alors évidement, c'est pas ce qui me fait avancer. Donc tu as bien raison den disant : "mais bien au contraire pour t'inciter à refaire, en mieux ! ".
Donc, je vais refaire les rides du front. Je les ferai beaucoup plus petites et plus subtils. Je vais supprimer les rides des joues et essayer de faire une peau tirée, un peu comme si elle était asséchée. Je ne sais pas trop comment faire, mais je pense qu'avec de très très fins feuillets de monster clay, je pourrai y arriver ( 0.3 / 0.6 mm d'épaisseur).
En tout cas, avec ce projet, j'ai compris qu'il fallait savoir faire avant de faire mais tout en découvrant ! C'est un paradoxe !
Aguet
Messages: 92
Inscription: 01 Déc 2019
Haut
Re: Moulage encore !!! :)
par gouach » Ven 02 Avr 2021 - 22:46
Bonjour aguet
content de voir que tu persistes...
Bill a complètement raison...
Les rides se placent pas n importe où sur le visage
Elles se placent perpendiculairement aux mouvement de contraction des muscles du visages... Tu peux regarder un visage écorché anatomique.
Du coup pas de rides de l oreille a la joue, pas dans ce sens
Et les rides du front ne remontent pas sur le cuir chevelu...
Je ne sais pas si , la technique de faire des fins feuillets de pâte a modeler pour faire de la peau parcheminee fonctionne, je ne l ai jamais vu faire...
(Bon, tu vas peut être découvrir une technique ultime)
Je crois que ce sera dur de rendre organique tes feuillets de plasticine, qui elle est rigide.
Il me semble que quelques reliefs discrets et bien placés peuvent donner des effets de drapé interressant ( enfin je te dis ça parceque c est ce que. J ai cru comprendre... je ne maîtrise pas la technique pour te montrer...)
A bientôt
gouach
Messages: 1107
Inscription: 26 Juil 2007
Localisation: Bordeaux
Haut
Re: Moulage encore !!! :)
par Aguet » Dim 04 Avr 2021 - 18:41
Hello Gouach !
Je crois que je me suis un peu lâché...
Je n'ai pas réussi à faire les "drapés", alors j'y suis allé un peu franco. Ce n'est pas dans la finesse, mais je pense que c'est plus logique maintenant.
J'aimerai être plus subtil, il me faut bosser le modelage plus ardemment.
Les photos de Bill m'ont aidé car cela montre bien les volumes !!! Mais il me reste à bien comprendre les mouvements de la peau, c'est encore un peu obscur pour moi.
Je vais bientôt avoir deux semaines de congés...Enfin plus du chômage technique pour être plus précis. J'aimerai donc finir cette pièce rapidement, afin de procéder au moulage. Je sais que je ne pourrai pas en faire un masque avec deux parties, car j'ai trop tâtonné et je ne suis plus du tout sûr des cotes que j'avais fait au début. Mais au moins cela m'exerce !
Ce n'est pas encore fini, mais là je peux y bosser plusieurs jours durant et pas par fragmentation comme je suis contraint de le faire le plus souvent. C'est bête, mais cela permet de suivre une logique sans trop perdre le fil.
Fichiers joints
Aguet
Messages: 92
Inscription: 01 Déc 2019
Haut
Re: Moulage encore !!! :)
par BILL » Dim 04 Avr 2021 - 19:26
Ça avance dans la bonne direction, mais attention : tu fais beaucoup trop de rides qui vont toutes dans le même sens, notamment au bas du cou.
Si tu regardes bien les photos de références, beaucoup de volumes sont le fruit de plusieurs rides allant dans des directions différentes, parfois opposées, et qui se combinent.
Mon conseil est le suivant : n'hésite pas à tracer des rides perpendiculaires, d'autres en biais, et surtout, pas uniquement des lignes presque droites, ni de la même profondeur.
La caractéristique de tout ce qui est organique / vivant, c'est que rien n'est totalement symétrique.
Et dernier point, attends encore avant de penser au moulage ! Tu n'en es pas encore arrivé au point où ta sculpture est aboutie alors ne brûle pas les étapes.
L'envie de passer à autre chose et de mouler peut inciter à balayer ses doutes sous le tapis, et après, on s'en mord les doigts, car on ne voit plus que les défauts de sculpture des tirages réalisés avec le moule fait trop tôt !
Patience, patience...
BILL
Staff
Messages: 8015
Inscription: 16 Fév 2007
Haut
Re: Moulage encore !!! :)
par gouach » Lun 05 Avr 2021 - 13:13
Salut aguet je pourrais peut être t aiguiller un peu sur les rides
J avais pas mal bossé la théorie a une époque.
J ai des illustrations dans des bouquins aussi...
On pourra faire une visio si tu veux
Je devrais pouvoir trouver un moment cette semaine.
Par ailleurs...
Pour récupérer une bonne épaisseur .. il te faut un truc qui se plante dans ta sculpture et qui fasse gauge de profondeur...
On en parlera
gouach
Messages: 1107
Inscription: 26 Juil 2007
Localisation: Bordeaux
Haut
Re: Moulage encore !!! :)
par Aguet » Mar 06 Avr 2021 - 11:08
Hello !
Et bien avec plaisir Gouach !
Oui, Bill, je me réfrène. Surtout qu'il reste le front et l'arrière ainsi que les temps et les oreilles. Avec le recul cela fera dans quelques mois un an ! Je suis pas rapide !!!
Donc, alléger un peu les rides et revoir le sens des étirements et des plis, je vais avoir 14 jours de libre dans une semaine. Trop cool !!!
Aguet
Messages: 92
Inscription: 01 Déc 2019
Haut
Re: Moulage encore !!! :)
par Aguet » Mar 13 Avr 2021 - 16:08
Hello,
J'avance un peu, je cherche encore...Gouach m'a envoyé des photos, je m'en suis inspiré...Enfin, j'ai essayé de recopier...mais c'est pas facile, facile tout ça !!!
Fichiers joints
Aguet
Messages: 92
Inscription: 01 Déc 2019
Haut
Re: Moulage encore !!! :)
par BILL » Mar 13 Avr 2021 - 18:05
Bravo, tu es dans la bonne direction ! Bien sûr que c'est difficile, mais quelle joie quand on voit les résultats obtenus Continue comme ça !
BILL
Staff
Messages: 8015
Inscription: 16 Fév 2007
Haut
Re: Moulage encore !!! :)
par Aguet » Mer 14 Avr 2021 - 9:06
Hello Bill !
J'avance un peu, je suis pas encore satisfait mais j'apprend un peu à chaque fois et c'est cool !
Ce matin, je suis allé sur le site de FormX : https://www.formx.fr/index.php
J'ai ce qu'il faut pour faire le moule en résine polyuréthane stratifiée. Mais pour le tirage là, je n'ai rien.
Je sais que je pourrai faire un tirage en latex estampé mais c'est pas le but. D'une part c'est long et d'autre part ce n'est pas résistant dans le temps (le latex durcit avec le temps et parfois poisse aussi).
Je suis aussi dans l'impossibilité de faire la cagoule, j'ai analysé l'épaisseur de la couche avec des aiguilles et certaines partie sont trop fines, il n'y a plus d'homogénéité dans l'épaisseur de base. J'ai les creux de certaines rides qui sont en dessous
du dixième de millimètre et parfois c'est le centième de millimètre. De mon point de vue cela rend la coulée avec le contre-moule drastiquement aléatoire. Et la prothèse faciale serait trop fragile.
Donc, je vais suivre la tuto de "François Xavier Huet" sur le site et faire un rotomoulage. Cependant, sur les silicones proposé sur le site, le choix est vaste et je n'ai aucune expérience sur ces matériaux.
Dragon skin / Plastigel 10 / 25 / Ecoflex sont les silicones proposés. Je ne connais pas leurs différences, ni leur rendu. ProsAide No take avec peintures acrylique, Psycho Paint avec pigment, Skin Illustrator et Stacolor ... Le ou lesquels choisir
pas facile pour moi de choisir.
Aguet
Messages: 92
Inscription: 01 Déc 2019
Haut
PrécédenteSuivante Afficher les messages postés depuis: Tous1 jour7 jours2 semaines1 mois3 mois6 mois1 an Trier par AuteurDateSujet CroissantDécroissant
Répondre
78 messages • Page 3 sur 6 • 1, 2, 3, 4, 5, 6
Retourner vers Vos réalisations
Aller à: Sélectionner un forum ------------------ Le Site La Cantina Annonces du staff Avis et suggestions Concevoir des effets spéciaux physiques Vos réalisations Foire aux questions Tutoriaux Glossaire et Produits Concevoir des effets spéciaux numériques Vos réalisations Foire aux questions Tutoriaux Glossaire et Logiciels Cinéma Effets Spéciaux Rumeurs & films en projet Films en tournage ou en post-production Cinéma en général Séries TV Séries futures Séries en cours de diffusion Autres DVD Attractions & Spectacles Jeux Vidéo Produits dérivés & livres Jouets cultes