Accueil du site Photographe Nicolas Rougier Retour Livres par photographe Photographes de A à H Photographes de I à Q Photographes de R à Z
Nicolas Rougier
Nicolas Rougier - Photographe
Nicolas Rougier
Photographe: Nicolas Rougier
3 décembre 2007 Reportages & Documentaires » de l’Atelier Éditions
Elle avec lui, contre les discriminations
Avec elle avec lui : 40 photographies contre les discriminations, de Nicolas Rougier, Anthony Rougier
C’est l’histoire d’une classe de quatrième du collège Rosa Luxemburg, à Aubervilliers. Une histoire de garçons et de filles qui ont répondu au défi original lancé par un de leurs professeurs : choisir une personne du sexe opposé, poser en photo avec elle ou avec lui et en donner brièvement les raisons. Leur livre décline en images et en mots la richesse (...)
Nicolas Rougier
Nicolas Rougier, photographes
Photographes de A à H Photographes de I à Q Photographes de R à Z
Beaux Livres Photos
Vivre sur cette terre
L’oeuvre de Nick Brandt témoigne d’une intimité avec son sujet - les animaux d’Afrique orientale - et d’un talent qui font de lui une figure à part (...)
Irving Penn regards the Work of Issey Miyake
De la rencontre entre Irving Penn, photographe majeur du vingtième siècle, Issey Miyake, créateur qui a élevé ses vêtements au rang d’art, est née un (...)
Capture One par la pratique
Ce premier ouvrage en français consacré à Capture One est construit sur 43 exercices présentés « étape par étape ». Il s’adresse aux photographes (...)
L’œil qui rêve
Cherchant à échapper aux carcans du processus photographique, à prolonger l’acte au-delà du protocole de la prise de vue, transgressant les règles (...)
I’ll Be Watching You : Inside the Police, 1980-83
The Police en tournée photographié par le guitariste Andy Summers Présenté à la fois comme un recueil de photos unique et un journal intime, cette (...)
New Pictures from Paradise
Le livre New Pictures from Paradise est issu d’une série de photographies réalisées par Thomas Struth en 1998 dans les forêts de Chine, du Japon, (...)
livresphotos.com Tous droits réservés © 2004 - 2021 | CNIL:1033549 |
5 visiteurs en ce moment
Dernières publications le mercredi 6 octobre 2021
Rubriques Livres
Beaux Livres Grands Photographes Livres Arts-Mode Livres de Photographies Rares Livres de Photos Livres de Photos Monographie Livres Photos de Musique Livres Photos de Nus Livres Photos Nature et Animaux Livres Photos Pays et Voyage Livres Photos Paysages et Villes Livres Techniques Photos Reportages & Documentaires
Top Livres de Photographies
Top livres de photos en 2019-2020 Top livres de photos en 2018-2019 Top livres de photos en 2017-2018 Top livres de photos en 2016-2017 Top livres de photos en 2015-2016 Top livres de photos en 2014-2015 Top livres de photos en 2013-2014 Top livres de photos en 2012-2013 Top livres de photos en 2011-2012 Top livres de photos en 2010-2011 Le choix des lecteurs Les livres plus vus