Renaud en famille : sa fille Lolita et sa petite-fille Héloïse, fans de sa "Putain d'expo" - Purepeople
Voir les 13 photos
Voir les 13 photos
Accueil
People France
People UK
People US
Tous les tags
Livenews
Royauté
Beauté
Mode
Cinéma
Golden Globes
Oscars
Festival de Cannes
TV
The Voice
Top Chef
Koh-Lanta
Pékin Express
Mariés au premier regard
Télé Réalité
Danse avec les Stars
L'Amour est dans le pré
Les Anges
Demain nous appartient
Plus Belle la Vie
Les Marseillais
Miss France
Musique
MTV Music Awards
NRJ Music Awards
Grammy Awards
Justin Bieber
Lady Gaga
Britney Spears
Danse avec les Stars
Photos
Vidéos
Stars
Mariage
Naissances
Enfants de stars
Justice
Divorce
Interviews
NEWSLETTER
Votre recherche :
Purepeople : actu et news people
Purepeople
Obtenir Installer
Accueil Renaud
Renaud en famille : sa fille Lolita et sa petite-fille Héloïse, fans de sa "Putain d'expo"
Publié le 09 Septembre 2021 - 19h51
Par Soraya Idbouja Rédactrice
Sériephile depuis la Trilogie du Samedi, Soraya se passionne pour l’actu des stars, toutes les stars. Fan des Inconnus et nostalgique des années 2000, elle n’hésitera pas à vous fredonner un petit air de ses groupes préférés -aujourd’hui oubliés- comme le S Club 7 ou les Linkup ou à vous concocter une playlist funky à souhait !
14 photos
Lolita Séchan et Renaud s'offre une soirée en famille à l'exposition "Putain d'expo".
Lolita Séchan et sa fille Héloïse, 10 ans, à l'exposition "Putain d'expo", consacrée à Renaud.
Lolita Séchan et son père, Renaud à la Philharmonie de Paris.
Lolita Séchan partage un aperçu de l'exposition "Putain d'expo", portant sur la vie et l'oeuvre de son père, Renaud.
Renaud et sa fille Lolita Séchan.
Lolita Séchan, fan de son papa Renaud.
Voir les 13 photos
Renaud a retrouvé son public durant son passage à la Philharmonie de Paris, où se tient une exposition autour de son oeuvre et de son personnage. Le chanteur de 69 ans était accompagné de sa fille, Lolita Séchan et de sa petite-fille Héloïse, 10 ans.
Renaud peut compter sur son clan soudé. L'artiste de 69 ans était accompagné de ses deux plus grandes fans : sa fille unique Lolita Séchan et sa petite-fille Héloïse. Mère et fille étaient mercredi 8 septembre au musée de la musique, à la Philharmonie de Paris avec le patriarche, pour découvrir l'exposition qui est consacrée au chanteur : "Putain d'expo". Musiques, looks, personnage, textes : toute l'oeuvre de Mister Renard, qui a traversé les époques, y est compilée et mise en avant durant cette rétrospective, qui se tiendra jusqu'au 7 novembre prochain ! Pour l'occasion, Lolita Séchan a voulu soutenir son père et a posé devant les photographes avec lui. La quadragénaire, habillée d'une belle robe noire, était avec sa fille, Héloïse, fruit de ses amours passées avec le chanteur Renan Luce.
Sur son compte Instagram, l'artiste de 39 ans a partagé des photos de leur sortie à ses fans. Face à la pochette de l'album Morgane de toi projetée sur un mur, sur laquelle on la voit petite, dans les bras de son père, Lolita Séchan s'est amusée à recréer ce cliché en portant sa grande fille dans ses bras ! Juste après, l'ex-compagne de Renan Luce pose avec son père, main dans la main. En légende, celle qui est auteure de livres pour enfants et est aussi dessinatrice, écrit : "Lui je peux pas le porter, déjà que ma fille de 10 ans j'ai galéré, mais le coeur y est".
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partage par PatrickPellouxOFFICIEL (@patrickpellouxofficiel)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partage par Lola Sechan (@lolasechan)
Lunettes teintées, marinière à rayures rouges et blanches, santiags aux pieds et blouson en cuir noir : Renaud a porté ses pièces fétiches pour annoncer de grandes nouvelles !
Hormis le fait qu'il soit sombre depuis plus de six mois et qu'il ait diminué sa consommation de cigarettes, le sexagénaire a également expliqué qu'il a retrouvé le chemin des studios. "Je suis en studio depuis dix jours, je prépare un album de reprises, treize vieilles chansons françaises qui m'ont marqué, Yves Montand, Jean Ferrat, Moustaki, Reggiani, Françoise Hardy... Il va sortir en février, quand il n'y aura plus de concurrence. Et ça va faire mal !", a confié l'interprète de Marche à l'ombre au Parisien. Vacciné et en pleine forme, Renaud va donc faire son grand retour.
Abonnez-vous à Purepeople sur facebook
people people france photo famille enfant de star Expo Musique
Renaud
Voir toutes les photos de Renaud
Voir toutes les vidéos de Renaud
04 Août Renaud, sa petite-fille Héloise a bien grandi : Lolita Séchan dévoile une photo
09 Juil Renaud : Sortie inattendue avec Jean-Paul Rouve... un acteur les chambre !
22 Mai Renaud et sa santé : "Il va bien mieux", sa soeur Sophie Séchan donne des nouvelles rassurantes