Afrique du Sud Allemagne Autriche Belgique Chypre Croatie Espagne Etats-Unis Finlande France Grande Bretagne Grèce Hongrie Ile Maurice Irlande Italie Luxembourg Malte Norvège Pays-Bas Pologne Portugal Rép. Tchèque Slovaquie Slovénie Suède Suisse
Toutes les destinations
Chez Interchalet vous trouverez plus de 40,000 maisons de vacances et appartements dans les plus belles régions : d'un chalet simple à une villa luxueuse - nous sommes sûrs que vous trouverez la parfaite location de vacances pour vous !
Idées vacances
Locations de vacances avec piscine
Maisons de vacances à la mer
Réduction early booking
Vacances avec chien
Maisons pour les groupes
Locations au pied des pistes
Dernière minute
Vacances au ski pour les familles avec enfants
Refuges et chalets au ski
Séjour ski dans une location de vacances
Offres spéciales - Appartements et maisons de vacances
CASA - villas et maisons de vacances
Vacances avec des enfants
Idées vacances Interchalet
Réservez une maison de vacances avec piscine, un appartement de vacances au bord de la plage ou un chalet confortable dans les montagnes et profitez de vacances inoubliables pour deux ou avec toute votre famille.
Dernière Minute
Toutes les offres Dernière Minute Dernière Minute Espagne Dernière Minute France Dernière Minute Allemagne Dernière Minute Croatie Dernière Minute Italie Dernière Minute Forêt-Noire Dernière Minute Costa Brava Dernière Minute Majorque/Mallorca Dernière Minute Mer du nord Dernière Minute Bretagne Dernière Minute Istrie Dernière Minute Corse Dernière Minute Toscane
Autres promotions
Toutes les offres Toutes les offres Première Minute
Promotions - Dernière Minute
Soyez en sécurité dans votre logement de vacances!
Plus d'informations
Voyage individuel
Intimité dans votre logement de vacances
Liberté et indépendance
Nettoyage contrôlé
Remise des clés sur place en sécurité
Prise en charge personnalisée sur place
Page d'accueil
Autriche
Zillertal
Mayrhofen
AT6290.908.1
Top-Rated
Maison de vacances Heisenhaushütte (MHO684)
jusqu'à 12 personnes
6 pièces
5 chambres
2 salles de bain
Toutes les photos
Description
L'intérieur du logement
"Heisenhaushütte (MHO684)", maison 6 pièces 120 m2. Clair, aménagement avec beaucoup de bois: 3 chambres, chaque chambre avec: 1 lit double. 2 chambres, chaque chambre avec: 1 lit et 1 lit double. Grande cuisine/séjour (four, lave-vaisselle, 4 plaques vitrocéramiques, bouilloire électrique, cafetière électrique) avec coin repas et TV (satellite). 2 douches/WC. Chauffage. Terrasse couverte, jardinet. Meubles de terrasse, barbecue. A disposition: lit bébé. Internet (Connexion WIFI, en sus). Maximum 1 animal/ chien autorisé. La maison 6 pièces a une superficie de 120m². Lorsque vous entrez dans le logement, vous arriverez à un long couloir avec une garde-robe qui mène à un espace cuisine spacieux. La cuisine dispose de 4 plaques de cuisson en céramique, d'un four, d'un lave-vaisselle, d'un réfrigérateur, d'une cafetière, d'une bouilloire et d'une salle à manger avec banc. Le logement comprend 3 chambres doubles et 2 chambres à coucher, chacune avec un lit double et un lit simple. L'habitation est composée de 2 salles de bain avec douche et WC. Si le nombre d’occupants n’atteint pas le maximum, toutes les maisons ne seront pas disponibles.
Maison / Résidence de vacances
Ramsau à 3 km de Mayrhofen: Beau maison en bois "Heisenhaushütte". À 3 km du centre de Mayrhofen, à 500 m du centre de Ramsau, situation ensoleillée. A usage privé: terrain avec arbres, champ. Infrastructures de la Maison: local pour les skis. Place de parking sur le terrain. Magasins 500 m, supermarché 1 km, gare ferroviaire "Bichl Ramsau" 600 m, piscine 1 km, piscine couverte 5 km. Chemins de randonnées pédestres depuis la maison 50 m, télécabine 2 km. Arrêt du ski-bus 50 m.
Avant votre arrivée, vous recevrez toutes les informations importantes pour votre séjour ainsi que vos documents de voyage.
Description de la localité
Général
630 - 2'000 m au dessus du niveau de la mer. >>Mayrhofen se trouve à une altitude de 630m dans le Zillertal. Conditions optimales pour des séjours en été et en hiver. Lieu de vacances connu, avec 3'700 habitants, 60 km au sud-est d'Innsbruck. Dans la localité: bar, discothèque, concerts. Piscine couverte, centre fitness, sauna, solarium, massage. Autres possibilités.
Été
Piscine chauffée. Canoë. Tennis. Équitation. Parcours fitness. Pêche. Ski d'été à Hintertux 19 km. 2 funiculaires, 1 télésiège chemins pédestres, tours en montagne, escalade. Chemins cyclables, circuit VTT, location de bicyclettes et VTT. Parc naturel Zillertal, excursions par le train dans toute la vallée.
Hiver
Total 62 remontées mécaniques. Total 133 km pistes de ski, snow parc, halfpipe. École de ski, école de ski pour enfants. Tracés de ski de fond total 20 km, chemins de randonnées 45 km. 2 pistes de luges. Patinoire articifielle, halle de tennis. Ski-bus (gratuit). Le domaine skiable de Mayrhofen comprend les pistes d‘Ahron, Penken, Eggalm et Rastkogel. ,Après-ski à Mayrhofen. Burton Funpark. ASTUCE: les clients reçoivent la location de ski Hochzillertal Stumm un rabais sur ski et snowboard (WWW.SKIVERLEIH-HOCHZILLERTAL.AT) et a Sport Unterlercher Fügen (www.skirent2000.at).
Localisation
Autriche, Tyrol, Zillertal, Mayrhofen
Vérifier la disponibilité en temps réel et réserver
Obtenez les tarifs et disponibilités en temps réel ! Cliquez sur la date d'arrivée souhaitée et sélectionnez la durée du séjour à l’aide du menu déroulant. Effectuez votre réservation directement en ligne – cela vous prendra moins de 2 minutes !
Détail des coûts
Avis clients - Maison de vacances Heisenhaushütte (MHO684)
Qualité garantie !
Notre équipe visite personnellement toutes les locations. Contrôles de qualité réguliers. Description détaillée et conforme au logement. Avis clients authentiques garantis. Meilleurs prix pour nos clients !
Personnellement là pour vous !
Vous recevez une réponse rapidement. Personnel compétent et sympathique au sein du service interne. Toutes les questions concernant votre logement et la région sont chaleureusement répondues. Vous pouvez seulement évalué votre logement après votre séjour avec nous !
45 ans d'expérience !
Vous pouvez compter sur nous : plus de 45 ans d'expérience dans le marché de la location de vacances. Plus de 790,000 clients satisfaits chaque année - de nombreux clients réguliers ! Plus de 40,000 maisons de vacances et appartements sélectionnés pour vous en Europe et en Floride.
Pourquoi Interchalet ?
Un appartement simple ou une villa exclusive avec piscine privée. Dans les montagnes et à la mer, l'été ou l'hiver.
Chez Interchalet vous trouverez l'hébergement idéal pour vos vacances de rêve dans une location de vacances.
Nous avons actuellement plus de 40.000 maisons de vacances et appartements de vacances pour vous !
Passer du temps dans une location de vacances est la solution idéale pour tout le monde !
Si vous souhaitez passer des vacances relaxantes en couple ou entre amis, alors vous adorerez passer du temps dans une maison de vacances ou un appartement de vacances.
Vous pouvez passer vos vacances comme le souhaitez, dans des hébergements typiques de votre destination afin de vous familiariser avec le pays et ses habitants. Une expérience de vacances individuelle et unique. Ensemble, nous pouvons trouver la destination idéale pour vos vacances selon vos intérêts et vos préférences.