En novembre dernier, je me souviens avoir participé dans le cadre du Paris Open Source Summit 2014 à une table-ronde sur l’Open Science. Lors de la séance de questions avec la salle, une discussion particulièrement intéressante a eu lieu à propos des liens entre l’Open Access et les licences libres. Pendant ma présentation, j’avais soutenu l’idée que pour aller vers une forme plus aboutie d’Open Science, il était nécessaire non seulement de rendre accessible les articles gratuitement en ligne, dans le cadre d’une démarche d’Open Access, mais aussi de faire en sorte qu’ils soient réutilisables en les plaçant sous licence libre. C’est une idée que j’ai développée à plusieurs reprises sur S.I.Lex, et notamment dans cet article : « L’Open Access sans licence libre a-t-il un sens ? »
Sourced through Scoop.it from: scinfolex.com
Categories:	CurationNon classé	
Search for:
Recent Posts
Prestation de veille et CIR
Nouvelle identité visuelle et étranges cartes Sivva
Archimag et Les 7 erreurs fatidiques de la veille (et comment les éviter !)
Open data : l’aide aux collectivités locales prend forme
Elsevier lance DataSearch, un nouveau moteur de recherche de données scientifiques
Recent Comments
Seminaire Incentive on Intelligence économique ou stratégique, sécurité/sûreté en entreprise, quelles sources d’informations ?
Référencement et réseaux sociaux : les clés de la visibilité en ligne | Pôle Numérique - CCI Bordeaux Gironde on A propos de Sivva
Tutoriels pour la veille en ligne! SiVeille | Sivva on Logiciel de veille Internet
5 étapes clés pour instaurer un système de veille en entreprise | Sivva – Veille juridique on 5 étapes clés pour instaurer un système de veille en entreprise
5 étapes clés pour instaurer un s... on 5 étapes clés pour instaurer un système de veille en entreprise