Une réunion qui a vu la présence des forces de l’ordre des responsables de la circulation dans la capitale a été organisée hier au commissariat central de police à Tsaralàlana. Le ministère des Transports, la gendarmerie nationale, les policiers, l’Agence de transport terrestre, la préfecture et la commune urbaine d’Antananarivo et le Premier ministre, Christian Ntsay, ont été présents. Objectif : trouver des solutions par rapport à la difficulté de la circulation dans la capitale et environs due entre autres aux travaux de réfections des chaussées et à l’utilisation de la route.
Il a été évoqué que les bouchons dans la capitale sont dus entre autres au non-respect de la loi en vigueur en matière de circulation, au manque de sensibilisation sur l’utilisation à bon escient de la route. Il y va du manque de communication entre les responsables et les usagers de la route, le non-respect par les transports publics des arrêts et terminus, la présence en nombre des vendeurs sur les bords de la route, la circulation des charrettes et des pousse-pousse à des heures de pointe ou encore la présence des voitures tombées en panne un peu partout ainsi que le mauvais état de la route et l’insuffisance des parkings.
Il a alors été décidé de mettre en place des comités qui faciliteront l’organisation de la circulation et l’utilisation de la route dans la capitale. L’un de ces comités se chargera, entre autres, de trouver un endroit dans l’immédiat pour créer un parking d’urgence pour éviter le stationnement des voitures à tout va. Une nouvelle organisation des points de départ, des terminus et d’arrêt des transports publics s’impose également. Cela peut aller jusqu’à leur déplacement ou suppression en fonction des gênes qu’ils peuvent apporter à la fluidité de la circulation.
Il a également été dit qu’une collaboration va être établie entre l’OTME et les forces de l’ordre chargées de l’organisation de la circulation à travers l’utilisation des caméras de surveillance existantes et l’installation de ces appareils dans d’autres endroits. Cette collaboration devrait faciliter la surveillance des éventuels actes de banditisme dans les transports en commun et au niveau notamment des stationnements où l’on enregistre de nombreuses affluences des usagers de la route, piétons comme automobilistes. Pour plus de sécurité dans les « taxi-be », il importe de renforcer la collaboration entre les forces de l’ordre et les chefs fokontany…
Quant aux voitures qui tombent en panne, le renforcement des contrôles sur les visites techniques a été évoqué comme solution. Le retour de la police de la route a également été décidé. Ainsi, une étude va être menée concernant les amendes sur les voitures placées en fourrière et le défaut de papiers de voiture lors des contrôles routiers. Des émissions de sensibilisation des usagers de la route seront également diffusées sur les chaînes nationales avant les journaux. Enfin, en cette période de fêtes de fin d’année, police et gendarme effectueront une opération spécifique pour désengorger les rues de la capitale.
68 commentaires
Vos commentaires
31 décembre 2019 à 10:40 | Liberty (#3679)
Maintenant que le maire de la capitale est de la même couleur politique que le Chef Suprême du pays (celui qui détient la clé des camions poubelles, chef de Samva, etc...) ça ne devrait plus normalement poser de problèmes de circuler dans la ville capitale voisine de Miami...
Toutes les conditions sont réunies, comme on dit.
Qui vivra verra.
Je ne sais pas pourquoi mais ça me fait déjà doucement rigoler.
31 décembre 2019 à 11:20 | manga (#6995) répond à Liberty ^
Ny zavatra mahatsikaiky dia ny nanasoketàna an’i EASY PARK, izay drafitra iray anisan’ny nentina anamoràna ny famoivoizana, miaraka amin’ny sazy mihatra ho an’ireo fiara mitoby etsy sy eroa.
Nisy mihitsy fokonrtany niziriziry ny naandà mafy nefa dia izao no vokany.
Ny tobim-pamaharana ny fiara iharan’ny sazy raha teo moa dia ny fanjakàna ifotony mihitsy no maniraka miaramila mitam-basy mamoaka azy eny na dia tratra tamin’ny famotoran-tany tsy nahazoana alalana.
Tonga ity ny fety, dia toa mihiratra daholo ny voamason’ireo mpamosavy fa ilaina tampoka ala-olana maika ny tanana an’Antananarivo ilazàna fa adisoan’i Lalao hono, satria dia vadin-dRavalomanana.
Tsy misy tompon’andraikitra ankoatry ny fanjakàna eto fa i Lalao no atao aza lambo nefa ny vadiny no tiana ho lavo.
Izany no pôlitika. Nolazaina teto fa mila fanamboarana ny lalan’ny renivohitra ho fanatsaràna bebe kokoa ny famoivoizana. Dia inona no ambetin-dresaka niraraka teny amin’ny tontolon’ny famoahan-gazety ? Tohana.
Fiatsaram-belatsihy tsy misy ohatr’ity raharaha ity.
Raha nanao ny asany ny fanjakàna dia dimam-polo isan-jaton’ireny fiara ireny no tsy tokony hahazo alalana hivezivezy intsony ; noho ny fahanterany satria dia mamoaka gazy mandoto ny tontolo iainana.
Manginy fotsiny ny aratsianan’ny frein sy ny maro hafa koa.
Dia toy izao no famalian’ilay sipa manja filohan’ny sendikan’ny Taxi : Tsy any Etats-Unis isika na any Miami ka hanaraka ny lalanan-dreo.
Rehefa tsy ao rikala dia tsy ao fa tsy anavahana io na avy any ambanivohitra na avy any Los Angeles. Tsy misy ambonin’ny lalàna eo fa iharan’ny sazy zay nandika.
Dia miditra hono ny pôlisy : ekena fa taiza izy hatrizay.
Tsy andraikitry ny zandarimaria ny an-tampin-tanànan’Antananarivo.
Ary tsy hitako izay idiran’ny miaramila amin’izany izay maka ny toeran’ny polisy monisipaly.
Ny MP manao sava dia tsy manana andraikitra amibn’izao raharaha izao.
Sao dia biby atao fampitahorana ho an’ny sasany izay mahatsapa fa natao tsindry hazo lena no ambadik’izao ?
Ny atody tsy misy fa ny tainy no tsy mitsahatra ny manempotra.
Voron-dolo daholo ianareo manam-pahefana rehetra ireo.
31 décembre 2019 à 10:56 | lancaster (#10636)
Bonjour,
On parle souvent de construire des parking en sous-sol et/ou à étages. Mais le doute est permis sur la rentabilité financière d’un tel investissement quand on sait que l’automibiliste Donne environ 500fmg en moyenne pour une heure de parking.
Il faut donc imaginer un système de parking compatible avec les capacités financières des automobilistes.
Je pense qu’il va falloir reprendre et généraliser le système easypark avec des tarifs adaptés. Il faudrait aussi aménager des aires de parking gardes et sécurisés aux entrées de la ville et faire accompagner par des mesures de rationalisation des bus ou taxi be pour encourager les automobilistes à uitiliser les transports en commun.
Un réseau de bus 1ere classe , aux tarifs plus chers, pourrait être institué. Plus propre, plus rapide, plus régulier, avec un personnel poli.
Bien réfléchir sur un projet de circulation par alternance pair/impair, avec un péage par système d’abonnement aux entrées de la ville . Si faisable, ne pas hésiter à faire des essais jusqu’à ce qu’on trouve la bonne méthode.
Faire la chasse aux taxibe cercueil roulant, les sanctionner durement en cas de stationnement abusif et non réglementaire.
31 décembre 2019 à 16:23 | Isandra (#7070) répond à lancaster ^
Lancaster,
Un réseau de bus 1ere classe , aux tarifs plus chers, pourrait être institué. Plus propre, plus rapide, plus régulier, avec un personnel poli.
C’est une bonne idée, sa mise en place pourrait dissuader les gens d’utiliser leur voiture (plus cher et générateur des embouteillages, etc), en privilégiant ce type de transport.
Pourquoi pas, l’instauration d’une taxe pour le transport en commun, afin que l’Etat puisse contribuer leur financement, et créer des trajets rapides dédiés uniquement pour eux.
31 décembre 2019 à 19:15 | lancaster (#10636) répond à lancaster ^
Le système de taxibrousse 1ere classe existe déjà sur la ligne Tana Majunga, Tana Tamatave et Tana Tulear.
Il semblerait qu’il y a le wifi et le vidéo à bord.
Le véhicule est suivi par gps avec système de limitation De vitesse et disposition de changement de chauffeur toutes les 4 heures ou 6 heures.
Cela marche sur les lignes interurbaines. Pourquoi pas en ville ?
Il y avait bien la 1ere classe dans le métro et le RER jusque dans les années 80.
L’idee À Tana est d’encourager les automobilistes à prendre le bus .
31 décembre 2019 à 19:15 | lancaster (#10636) répond à lancaster ^
Le système de taxibrousse 1ere classe existe déjà sur la ligne Tana Majunga, Tana Tamatave et Tana Tulear.
Il semblerait qu’il y a le wifi et le vidéo à bord.
Le véhicule est suivi par gps avec système de limitation De vitesse et disposition de changement de chauffeur toutes les 4 heures ou 6 heures.
Cela marche sur les lignes interurbaines. Pourquoi pas en ville ?
Il y avait bien la 1ere classe dans le métro et le RER jusque dans les années 80.
L’idee À Tana est d’encourager les automobilistes à prendre le bus .
1er janvier 2020 à 12:16 | Turping (#1235) répond à lancaster ^
Lancaster ,
Même sur la ligne Tana -Antsirabe ,le système taxi-brousse 1 ère classe existe aussi .Ils proposent les petits véhicules du genre Starex tout équipé à l’intérieur .
31 décembre 2019 à 11:04 | rayyol (#110)
C est ce que l on appelle des voies sans issues apparentes
Dur test d entrée pour le futur maire pas de période de grace Mettre tout ce beau monde a l ordre tout un défi Si j etait maire j aurai plutot le gout de pleurer un bon coup pendant qu il le peut encore Car après c est du sérieux Beaucoup de coup de pied au c-l a distribuer sans état d âme Nous verrons vite de quel bois il se chauffe Sa promet comme spectacle Imaginer tout les amortis qu il a a bouger
31 décembre 2019 à 11:09 | rayyol (#110) répond à rayyol ^
Le cerveau de tout ces fonctionnaires est en état d atrophie avance Il va y avoir beaucoup de fumée dégagée si sa se remet a fonctionner La cabane risque de prendre feu
31 décembre 2019 à 11:06 | nez_gros (#10715)
L’urgence, devenue urgence répétitive, puis urgence irrésolvable,
1)l’autre voit tanamasoandro comme solution(il était maire en 2008, puis (il mettait du baton dans la roue de lalaoR8)
2)certains(les Tim) la reconquête de la ville, ils etait déjà là)
3)puis, un autre qui s’est enfui à Paris avec la caisse, prétend pouvoir faire ce qu’il n’a pas pu faire avant(il mettait du baton dans la roue de lalaoR8
Jessé présenta ainsi à Samuel ses sept fils, et Samuel lui dit : « Le Seigneur n’a choisi aucun de ceux-là. »
Alors Samuel dit à Jessé : « N’as-tu pas d’autres garçons ? »
« Il reste encore le plus jeune, il est en train de garder le troupeau. »
Le Seigneur dit alors : « Lève-toi, donne-lui l’onction : c’est lui ! »samuel 16, 10-13
31 décembre 2019 à 16:38 | nez_gros (#10715) répond à nez_gros ^
Pour désengorger disent-ils, il faut dépeupler...donc ceux qui peuvent s’enfuir de la misére émigrent, ceux qui n’en peuvent pas se font tuer par la Maladie, La faim, et l’insécurité....et chasser des terres de leurs ancêtres
Ils désengorgent même les cimetières (vol des ossements pour terroriser et s’ approprier des terres où se trouvent les cimetières...)
T’as capté ou pas gros....
31 décembre 2019 à 11:34 | manga (#6995)
Fomba amamèpanaon’ny fanjakàna mihitsy ity atelier sy ny famoriana mpanao gazety ity fa raha anantontosa dia avy dia vizana.
mametraha fialàna dieny mbola fa raha vao raraka eo dia ataon’ny sasany haza lambo (sa fitsaram-bahoaka ?).
Mitady ho ren-dRadomerlina indray levendrana mba hahazo 342.000 FMG fanindroany.
31 décembre 2019 à 11:35 | Ibalitakely (#9342)
Mais on s’en fiche de tout cela, preuve qu’on est parti à Paris en nombre incalculable pour faire du DJ & s’amuser à volonté. & surtout pour prendre les textes des discours à faire dormir debout en début 2020. À bon entendeur saliksss !!
31 décembre 2019 à 11:44 | Ibalitakely (#9342) répond à Ibalitakely ^
https://tiatanindrazana.com/pages/modules.php?id=40854
31 décembre 2019 à 11:49 | Vohitra (#7654)
Bonjour à tous,
Bouchons, embouteillages, insuffisance de parking, charrettes, pousse-pousse, voitures en panne, non-respect arrêt et terminus par les véhicules de transport en commun, les vendeurs qui squattent rues et trottoirs, autant de problèmes qui rendent difficile de circuler à Antananarivo pendant les moments de fort mouvement de population, souvent la veille d’une fête ou au cours d’un évènement particulier durant un jour chômé…
Ce sont des problèmes qui ont existé et qui continuent encore de sévir, mais qui n’ont jamais été résolus depuis au moins trois décennies…ayant comme principales sources les lacunes notoires en matière de volonté à mettre en place une organisation efficiente et un ordre correspondant, et par la suite, l’autorité voulue et nécessaire pour faire respecter l’ordre…
Les élus successifs ayant dirigé la ville sans distinction sont collectivement responsables de cette situation déplorable, depuis l’époque de la prééminence et domination du parti pro-communiste AKFM-KDRSM en passant par le Fihaonana de Razanamasy Guy et l’ultra-libéral TIM ou la magie manquée du TGV…pour aboutir à la dernière décennie qui s’achèvera dans quelques heures, la plus destructrice et ravageuse de toute les décennies avec les interférences politiques et les implications de crapules et voyous de tous bords se prévalant de la détention de l’autorité publique…
Arrivé à ce stade de délabrement avancé, un préalable devra être abordé avant toute espérance d’assainissement réussi dans le futur : le transfert de la capitale administrative et politique du pays vers d’autre endroit et place, en clair vers d’autre Région si possible, une ville située dans les littorales de préférence…
Bref, que fait un chef de gouvernement dans un problème de circulation au juste ? Ses priorités ne sont-elles pas dans le contexte du moment, eu égard à ses responsabilités nationales, c’est de veiller à voir de très près la situation des victimes de Belna et des intempéries dans d’autres Régions du pays ? Mais qu’est ce qu’il a à faire à diriger une réunion de ce genre au sein d’un commissariat de police ?
31 décembre 2019 à 12:23 | lancaster (#10636)
Démultiplication des centres dans la ville de Tana. Ne plus se sentir d’aller à Analakely.
ANOSY : Centre d’activites Culturelles et scolaires/universitaires. Pour cela, transformer les bâtiments des ministères en bibliothèques spécialisées et en grandes librairies, en salles de classe, en bâtiments universitaires, en école des beaux arts, en théâtre et cinéma, en salles d’exposition, en galeries d’arts, en hall d’information municipale, en annexe de l’hotel De ville, en salles de réunions diverses utilisables pour les clubs, associations et ONG etc..., places publiques pour troubadours, peintres et artistes en plein air,
ANALAKELY : centre d’activites Commerciales, restauration de luxe et populaire, loisirs nocturnes, terrasses pour cafés et bars,
ANKORONDRANO : centre d’affaires, restauration en tous genres, commerces en grandes surfaces et centres commerciaux, hôtellerie etc...
TANAMASOANDRO : centre administratif, activités hôtelières et restaurations, centres commerciaux, .dedoublement d’Analakel.
Chaque centre possèdera son quartier d’habitation.
On n’en est plus loin de ce nouveau zoning. Volonté politique, moyens techniques et financiers, détermination à réaliser un programme établi méthodiquement.
Alefa CUA
31 décembre 2019 à 12:31 | Behantra (#9165) répond à lancaster ^
On n’en est plus loin ... !
Effectivement ... programme très , très , alléchant
Dites moi Lancaster , vous avez quel âge ?
31 décembre 2019 à 12:26 | Behantra (#9165)
Ibalitakely !
Attention !
A la vocifération de la ’nandra’ et de ces suceurs de poils
1er janvier 2020 à 11:08 | Ibalitakely (#9342) répond à Behantra ^
Arahaba tratry ny taona vaovao 2020 Behantra, dia mirary ny soa & ny tsara indrindra làlandava. Ibal’.
31 décembre 2019 à 12:34 | ravel (#4625)
Il faut revenir au projet de son excellence Rajoelina ,TRAMWAY et Metro , remettre en route les trains de banlieue ...il fût un temps il y avait des gares.. à Carillon, ambohimanambola , soanierana ambatofotsy ....,
31 décembre 2019 à 12:58 | Turping (#1235) répond à ravel ^
Ravel ,
Remettre les trains de banlieue en marche ,.....une bonne idée en commençant par l’entretien des voies ferroviaires .
Le tramway n’est pas mal non plus .Par contre ,sans résoudre les problèmes basiques c’est un vœu pieux .
L’installation des lignes de métro ,il ne faut pas rêver avant un ou deux siècles même si Madagascar affiche 8% à10% de croissance annuelle sur le long terme .La politique dans l’ état actuel de choses malgré les gesticulations actuelles ne permettraient pas d’avancer tangiblement si on n’arrive pas à éradiquer la CORRUPTION endémique de tout système .
Enfin sans parler de la vraie décentralisation effective et financière du système en se reposant sur le système centraliste qui n’a pas marché depuis l’indépendance octroyée sous dépendance ,la mentalité y afférente des dirigeants ,l’assistanat perpétuel, etc.…. l’avancement réel ne sera pas au rendez-vous collectivement.
31 décembre 2019 à 16:04 | mikeee (#10718) répond à ravel ^
c’est la meilleure solution !
31 décembre 2019 à 12:36 | kartell (#8302)
Se retrouver ainsi dans la gabegie la plus totale résultant d’une incompétence généralisée des pouvoirs successifs à trouver une solution durable qui éclate, aujourd’hui, à la gueule du pouvoir comme un boomerang qu’on a toujours résolument ignoré dans un wait and see qui arrive à son terme..
En réalité cette situation fait que la solution privilégiée ailleurs du recours aux aides internationales n’a plus valeur de bouc-émissaire, ici, car elle ne pourra venir que d’une initiative 100% Malagasy ,aie, aie, aie !....
Désormais terminé de refiler le bébé à la mairie sous prétexte que son maire d’opposition mettrait des bâtons dans les roues du pouvoir, aujourd’hui, on est entre copains qui s’entendraient comme larrons en foire, des égos égaux ?...
Atteindre enfin le cœur du débat va exiger du pouvoir de se mettre en difficulté pour démontrer de quoi il est capable en dehors de ses promesses...
Le maçon est au pied du mur et il faudra plus que des annonces et de la grosse com pour trouver une petite solution au problème..
C’est à la fois une situation rêvée par le pouvoir tout autant qu’elle est redoutée dans la mesure où sa seule crédibilité serait en jeu, autant dire qu’il joue gros...
Concentrée d’une somme de gâchis millefeuille, cette paralysie croissante de la ville ne trouvera pas de porte de sortie sans mécontenter l’usager, hier libre comme l’air et sans doute demain astreint à des restrictions de circulation à formuler avec des passe-droits ?.....
Inutile de dire que les choses n’iront pas de source d’autant qu’un réseau de communication datant de la colonisation n’est pas en mesure de répondre à l’équation posée, preuve indiscutable, une fois encore, que se réveiller après des décennies de somnolence profonde nécessitera davantage que des mesures rustines impopulaires, chemin que semble emprunter un pouvoir pousser dans ses derniers retranchements, ceux de sa crédibilité à réformer : tout un programme !....
31 décembre 2019 à 12:37 | rayyol (#110)
Il y a autant de solution que de problème Le principal est d adresser chacun de la bonne facon Avec de la volonte tout est possible aucun doute Voyons voir si la volonte y est Apres ce n est que de mettre la machine en marche Et au feu le bois mort
31 décembre 2019 à 12:43 | rayyol (#110) répond à rayyol ^
L’atout c est que le pouvoir est libre de tout ayant gagne sur tout les fronts Situation plus q idéale Maintenant un peu d intelligence et de fermeté
31 décembre 2019 à 12:38 | Behantra (#9165)
Lancaster
Ne vous offusquez pas .. disons que je préfère de loin votre premier post , à propos des parking
31 décembre 2019 à 15:43 | lancaster (#10636) répond à Behantra ^
Merci de votre intérêt. En fait, les deux posts sont complémentaires.
Par ailleurs il faut admettre que
L’idee Du train ville banlieue est aussi bonne.
Afin d’eviter La construction d’une double voie, et se contenter des rails existantes, il s’agira d’imaginer 3 tronçons avec correspondances.
Tronçon 1 Anjeva/Androndra devant Jovena
Tronçon 2 Androndra/Soarano
Tronçon 3 Soarano/Alarobia
Et un peu plus tard
Tronçon 4 Soarano/Ambodihady
Tronçon 5 Ambodihady/
Chaque correspondance signifie transbordement.
Vous aviez voulu connaître mon âge ? 67 ans encore dans la vie active comme consultant.
31 décembre 2019 à 16:08 | lancaster (#10636) répond à Behantra ^
Merci de votre intérêt. En fait, les deux posts sont complémentaires.
Par ailleurs il faut admettre que
L’idee Du train ville banlieue est aussi bonne.
Afin d’eviter La construction d’une double voie, et se contenter des rails existantes, il s’agira d’imaginer 3 tronçons avec correspondances.
Tronçon 1 Anjeva/Androndra devant Jovena
Tronçon 2 Androndra/Soarano
Tronçon 3 Soarano/Alarobia
Et un peu plus tard
Tronçon 4 Soarano/Ambodihady
Tronçon 5 Ambodihady/
Chaque correspondance signifie transbordement.
Vous aviez voulu connaître mon âge ? 67 ans encore dans la vie active comme consultant.
31 décembre 2019 à 12:43 | Turping (#1235)
Démographiquement la population d’Antananarivo a triplé depuis trois décennies alors que la plupart des infrastructures date encore de l’époque coloniale particulièrement en ville et dans les grandes agglomérations sans qu’il y ait vraiment eu de projet d’envergure d’agrandissement ni de solution alternative pour pallier à cette déficience .
En parlant de désengorgement ,il faut trouver la solution palliative à la carence préexistante où aucun des dirigeants successifs n’a jamais posé de solution au problème réel qui pèse sur la vie collective .Déjà ,le fait d’avoir supprimé les transports ferroviaires est une grosse erreur pour résoudre ce problème . Or ,les 30% de la solution due à l’embouteillage sont résolues par la restriction de l’utilisation des voitures polluantes .Les trains polluent 40 fois moins que les véhicules diesel ,néfastes pour la santé ( maladie respiratoire ,pulmonaire ,cancer etc.….),stress antiéconomique où pour parcourir 13 km pendant les heures de pointe il faut compter en moyenne 1h30 .
S’ ajoute à cela l’absence des règlementations strictes liées au non respect des règles communes , aux circulations ,....l’absence des marquages au sol l,’absence des panneaux .
En fait ,il y a des tas de travail à faire en commençant par la lutte contre la paupérisation généralisée ,l’éducation ( car le vandalisme et vols des biens publics ,fers ,métaux ,cuivre ,....n’est pas un fait facile à surmonter quand la survie prend le dessus ).
Les travaux de réfection d’accord pour ne pas dire "rafistolage " n’est pas une solution palliative sur le long terme quand tout le monde se rejette les fautes sur l’avancement collectif.
Enfin l’exode rural devient à la mode depuis ces trois dernières décennies en pensant que l’entassement dans la capitale est source d’enrichissement personnel (erreur grave ) ,y compris l’abolition par le Général Ramanantsoa des "hetra isan-dahy " . Pourtant l’insuffisance alimentaire sévit encore dans l’ensemble du territoire et les bidonvilles pullulent à côté des building flamboyants neufs des richissimes minoritaires .
31 décembre 2019 à 12:57 | rayyol (#110)
Les problèmes sont bien reel ils existent et tous vous les connaissez Je crois que les elus vont savoir s organiser surtout que les 2 pouvoirs marchent main dans la main du jamais vu Si c etait moi je saurai exactement comment agir J imagine qu ils sont beaucoup plus intelligent et connaissant que moi sans aucun doute Donc j ai espoir D’ici un an Tana va avoir beaucoup changer
31 décembre 2019 à 13:10 | Behantra (#9165) répond à rayyol ^
D’ici un an !!
Mais c’est vrai que ce sont des magiciens rayyol !!
Ne voyez vous pas qu’ils n’arrêtent pas de taper des deux mains .. et vous allez voir
Ils vont transformer en gros billets de banque les ordures qui polluent Tana !
Mais .. vivez et espérez !! rayyol
ps : vous pouvez leur envoyer des sms pour les encourager à réussir une excellente fête de fin d’année .. à Paris
31 décembre 2019 à 13:05 | Vohitra (#7654)
Quels sont les quartiers anciens de la ville des milles ?
Andohalo, Ambohipotsy, Faravohitra, Ambondrona, Ankadifotsy, Antanimena, Soanierana, Ambanidia, Antaninandro…
Au fur et à mesure des contacts avec les vazaha et le développement des activités de commerce, ainsi que l’expansion du christianisme, et le début de l’éducation formelle dans un cadre scolaire, de nouveaux quartiers étaient apparus tels Ankadindramamy et Ampasampito, Analamahitsy, Androhibe, Ambohimanarina…
Et après la chute de la monarchie Merina, un début de colonisation humaine progressive vers de terrain de basse altitude tels Besarety, Andravoahangy, Isotry…
Et du temps de la première République, la construction de cités destinées principalement pour accueillir de nouveaux habitants et loger les fonctionnaires de la République, telles Isotry, Ampefiloha, 67 hectares, Analamahitsy, Ambohipo, Ampandrana…
Et la deuxième République était la période charnière pour la désorganisation dans la ville : la surpopulation au-delà des limites et la défiguration et agression à ses architectures et organisation spatiale…la métastase et excroissance urbaine était à son apogée…
Et la troisième et quatrième République n’ont fait qu’aggraver la situation déjà explosive : à la dégradation physique s’ajoute la dépravation morale de ses habitants…ainsi que la destruction pure et simple de ses zones tampon de protection pour la défense contre la montée des eaux souterraines et pluviales…
31 décembre 2019 à 13:52 | Vohitra (#7654)
Aussi, avant de s’aventurer à imaginer et avancer des solutions face à la situation qui prévaut, il est impératif de définir la source principale du problème : la surpopulation dans la ville des milles au-delà de ses limites acceptables.
La capacité d’accueil de la ville était déjà atteinte vers la fin de la première République. La surpopulation était à son niveau maximal au cours de la deuxième République, et cela pour trois raisons majeures :
La révolution socialiste de l’Amiral n’a fait que détruire l’organisation et le système de production agricole dans les milieux ruraux environnants de la ville, ayant entrainée de fait la poussée d’un exode rural massif
La révolution socialiste et ses expansions idéologiques avaient concentré la grande majorité des fonctionnaires (employés civils, militaires et gendarmes, polices) dans la ville des milles, sans parler des recrutements massifs de fonctionnaires militants opérés de fait par le régime
L’augmentation du nombre de commerçants indo-pakistanais en ville et renforçant de fait l’exode rural
Par la suite, au fur et à mesure de la dégradation de la situation économique du pays, et les différents soubresauts politiques ayant lieu sans interruption, ainsi que les manœuvres frauduleuses d’accaparement de terrain à forte connotation politique dans la ville des milles, la désorganisation sociale et la surpopulation ne font que s’aggraver de plus en plus au point de devenir depuis des problématiques politico-économiques cruciales au lieu de rester dans le domaine de gestion d’une ville hautement historique et témoin de l’évolution spatio-démographique selon les conceptions de ses fondateurs et bâtisseurs d’antan…
31 décembre 2019 à 14:18 | ANTICASTE (#10704)
J’espère qu’enfin la période des errements systématiques de cette élite pourrie va enfin cesser ,mais cela reste un vœux pieux !
D’ailleurs peut-ont qualifier toutes ces bandes d’incompétents ,indélicats avec les finances communes ,d’élite ?
Dans une société aux us et coutumes antédiluviennes ,peut être ,mais pas dans une société atteinte par la mondialisation,surement pas !
Dans l’histoire de ce pays et dans un proche avenir ,beaucoup auront honte de cette période noire qui vient de s’écouler depuis les années 70 !
Donc commencé dès maintenant le nettoyage de vos très mauvaises habitudes héritées d’un passé révolu !
Le peuple pays et le monde vous reconnaîtrons enfin dans la grande famille humaine ,puisque beaucoup d’entre vous aspirent a cette reconnaissance !
Bonne année aux pauvres et aux nécessiteux(80 %) , victimes des turpitudes de cette minorité affligeante et prédatrice !
31 décembre 2019 à 14:42 | Vohitra (#7654)
Ainsi, eu égard au fait que la surpopulation est le problème crucial qui affecte le développement de la ville des milles dans tous ses aspects (éducation et hygiène, sécurité publique, approvisionnement eau et assainissement, électricité et infrastructures de transport, mœurs et civisme…), les préalables et pistes de solutions peuvent être proposés afin de pouvoir assainir et désamorcer la situation explosive dans un horizon de deux décennies :
Le transfert de la capitale politique et administrative dans d’autre Région du pays, une Région disposant une zone ayant des périmètres favorables à de nouvelles construction et disposant de forte potentialité à la production et développement en énergies renouvelables
La déconcentration massive du personnel de l’Etat en surnombre existant dans la ville des milles
La réduction très conséquente du nombre de casernes et camps militaires actuellement localisés à Antananarivo ville et transfert de vers d’autres Régions où les actes de banditismes ruraux sont fréquents et renforcement du corps de service civique
La création de villes nouvelles dans un périmètre environnant de 50 à 100 kilomètres en négociant avec des Communes disposant encore des capacités d’accueil et de réserves foncières appartenant à l’Etat
Au fur et à mesure de la réalisation de ces préalables, le développement d’infrastructures de transport et de facilités de déplacement diverses pourront être mis en œuvre, et encore à des coûts opérationnels réduits étant donné le nombre d’usagers et d’habitants en diminution par rapport à la situation explosive actuelle…
Bref, les idées de trains, TGV, Tramways, bus et transport public moderne, routes et desserts, voies rapides…tout cela ne sera jamais soutenable et durable tant que la source du problème restera dans la situation du présent en s’empirant d’année en année…
31 décembre 2019 à 15:09 | Behantra (#9165) répond à Vohitra ^
Bonjour Vohitra
La situation du présent ...
Transmettez donc vos désidérata à mister Naina ... si toutes fois il est en mesure de vous entendre
vu que pour l’instant l’OBJECTIF c’est le tapolaka de la st sylvestre ici à Paris
31 décembre 2019 à 15:49 | Vohitra (#7654) répond à Vohitra ^
Behantra,
Il se croit dans son droit le plus absolu de faire la fete a Paris, quelle gloire d avoir pu tromper encore tout un peuple pendant plus de 330 jours...
Sans parler des faibles d esprit qu il avait reussi a manipuler au CCI a propos des iles eparses alors que lui il se la coule en douceur dans l ambiance sur la terre francaise...en abandonnant alors les pauvres et demunis le nez toujours plonge dans la lecture de l IEM.
Il parait que ragova local d Analamanga fait partie du voyage aussi parmi tant d autres...
Et le majordome de service n a rien d autre a faire que tenir une reunion dans un commissariat...
Quel gachis pour le pays vraiment...
31 décembre 2019 à 15:03 | Behantra (#9165)
Ô ry nandrako a !
Miala tsiny aky faha izao vao hafaka miresaka amin’i toi
Tsy nahita partinera aho aky amin’ilay tapolaka mahatsiravina rahariva ka tongava ndriko e !
Ho eto ao koa ry babakoto , ry vohitsara , sy ireo mpilelaka kaovin’driko reo
Jazz be anie io e !
31 décembre 2019 à 15:51 | Vohitra (#7654) répond à Behantra ^
Tsy efa valaka sy mandroragira amin ny ambodivoara sy vodka ve izay Isandra, efa ankona sy mirediredy tanteraka...
31 décembre 2019 à 16:08 | Isandra (#7070)
Solution urgente, bien sûr, mais, il faut des solutions pertinentes et permanentes.
Constat :
Une surpopulation, une superficie de 88km2 pour une population presque 2 millions, on rajoute les populations de ses périphéries qui sont obligées d’y rendre tous les jours de la semaine à cause de la concentration de centre d’ intérêts au centre ville.
Solution adéquate :
Une nouvelle ville où on pourra déplacer une partie de la population et certains centres d’interêt, qui nous permettra de régler cet engorgement et cette concentration urbaine..
C’est pourquoi, L’IEM nous a proposé la Tana-masoandro, en même temps elle résoudra ce problème des embouteillages et apportera des emplois, ainsi qu’offrira des toits pour une partie de la population, sans parler de la modernisation qu’elle nous gâtera.
31 décembre 2019 à 16:40 | Vohitra (#7654) répond à Isandra ^
Isandra,
En dehors de nos divergences politiques, au vu de mon post ci-dessus, on partage le point de vue que la source du problème de la ville des milles est la surpopulation actuelle, à cela s’ajoute le mouvement quotidien qui s’y développe mettant à l’épreuve les infrastructures existantes déjà fragiles qui s’y trouvent.
Et bien entendu, comme je l’ai déjà proposé, la création d’une nouvelle ville.
Mais nos différences de points de vue résident dans la localité de création de ladite nouvelle ville.
31 décembre 2019 à 16:14 | Behantra (#9165)
Vohitra
A propos de la surpopulation ...
Un sociologue malagasy , du temps de Tsiranana avait écrit qu’il ne fallait pas
doter Antananarivo de LA TELEVISION car cela attirerait les populations côtières
à venir à Tana
On l’a traité de ’raciste’
Actuellement plus de 30% de la population de Tana viennent des ’côtes’ , c’est à dire presque 900 000 personnes , d’ailleurs pour la petite histoire , quand j’ai renouvelé ma carte d’identité nationale , on m’a demandé si j’étais mérina .. étant
né dans le sud
D’autres ont tendance à dire que Tana est la première ville ’côtière’ de Madagasikara
Et c’est triste à dire mais la majorité de ces ’côtiers’ vivent , ou plus exactement survivent difficilement à Tana
Alors : quand est ce que les tenants du pouvoir vont ’décréter’ qu’il n’y a que des MALAGASY à Madagasikara et l’utilisation de ces ’origines’ est un délit ??
31 décembre 2019 à 16:57 | Vohitra (#7654) répond à Behantra ^
Behantra,
S’il y avait eu un développement équilibré de toutes les régions du pays, il n’y avait jamais eu de surpopulation à Antananarivo Ville, et l’échec de la révolution socialiste de l’Amiral (paupérisation étendue, prédominance de l’idéologie sur l’économie) avait fini par aggraver à un niveau insoutenable cette surpopulation.
Cette surpopulation est à la fois composée par des habitants venant des communes rurales limitrophes mais aussi des Régions en dehors d’Analamanga.
Aussi, à mon avis, il faudra se poser la question légitime : si on vit difficilement à Antananarivo ville, pourquoi ne pas influencer les politiques et les politiciens à créer les conditions et cadre permettant de revivre la vie autrefois agréable et cohérente dans les localités de départ d’antan ?
31 décembre 2019 à 17:17 | Vohitra (#7654) répond à Behantra ^
Je crois qu’il est utile de préciser que les effets indésirables et néfastes de cette surpopulation ne peuvent, et ne doivent pas être ramenés à des critères d’origine ethniques.
Ces effets peuvent être résumés à des surcapacités d’utilisation des infrastructures socio-économiques disponibles, et des limitations dangereuses des offres possibles en termes d’énergie et d’eau potable ainsi que des menaces constantes en matière de sécurité publique…
Cette situation de délabrement avancé est et reste la conséquence des actes et décisions prises, et irresponsabilités manifestes, dont les premiers coupables ne sont autres que les régimes politiques successifs dans le pays.
Si seulement les décideurs d’antan avaient accepté la proposition de Dadabe Tsiranana Philibert de créer la nouvelle ville et capitale du pays à plus de 100 kilomètres de la ville des milles et dans la limitrophe entre les provinces d’Antananarivo et Mahajanga, cette situation explosive n’avait jamais eu lieu…
31 décembre 2019 à 18:42 | Jacques (#434)
Hors sujet.
https://www.actutana.com/2019-une-annee-qui-se-termine/
Bonnes fêtes à Tous.
31 décembre 2019 à 19:29 | lancaster (#10636)
Pour modérer l’afflut Des provinciaux à Tana, il faudrait créer les mêmes conditions d’equipements (santé, s olarite, loisirs, sportifs, voiries, habitat, sécurité emplois) et les mêmes conforts urbains dans les villes de provinces (fibre optique, internet, électricité, carburant). C’est l’egalite Des territoires, concept plus fort que équilibre régional.
De plus il faudrait développer les routes et autres modes de transport pour faciliter le marché intérieur, gros porteur de croissance économique qui nous met à l’abri des caprices du marché international.
On a bien développé les ports et routes vers les ports pour faciliter l’ecoulement Des produits vers l’etranger. Voyez Fort dauphin avec qmm et Tamatave avec ambatovy.
Maintenant il faudrait intensifier les routes intérieures genre RN44 et RN AmbilobeVohemar.
Cela encourage les paysans à produire sans être pris en otage par les marchés européens et américains qui rejettent nos produits pour n’importe quel prétexte genre emballage par exemple.
Égalité des territoires et maillage routier national. Retenons ces 2 paramètres.
31 décembre 2019 à 19:34 | lancaster (#10636) répond à lancaster ^
Bon réveillon du 31 et bonne année 2020 pour tous les participants à ce forum.
31 décembre 2019 à 19:34 | Behantra (#9165)
Vohitra
Développement équilibré de toutes les régions ..
Oh que oui , vu que c’est Tana et c’est toujours Tana qui ’tire’ vers le haut toutes les autres , anciennes , provinces
Changer les réflexes conditionnés’ et ce depuis la maternelle , jusqu’au plus haut des cycles universitaires et surtout , inciter ces ’diplomés’ à rester dans ces provinces au lieu de venir à Tana ou de partir ailleurs
Le développement ne se fera pas sans ceux là
31 décembre 2019 à 19:43 | Behantra (#9165)
Bon
Si nous sommes ici , c’est par amour de notre pays Madagasikara
Alors à tous passez une bonne fête de fin d’année
Que Dieu nous garde tous
31 décembre 2019 à 20:09 | Vohitra (#7654)
Joyeuse rejouissance de fin d annee a tous, esperons que la nouvelle annee 2020 puisse apporter a chacun de nous de la sante et vigueur, esperons que la justice sociale et l equite commenceront a voir le jour dans ce pays.
Mirary faran ny taona hierendoza sy zava-manasatra ho antsika rehetra mpandray anjara eto, ary manantena fahasoavana, fahasalamana ary fahazavantsaina hiaro sy handala ny fahamarinana ho antsika rehetra etoana. Ho lavitry ny rofy ary hambinina amin izay atao.
Mankahery ary mirary fahavononana sy fanantenana ho an ireo ketraka sy marefo.
Mankasitraka daholo
Misaotra Madagascar Tribune, mirary soa
31 décembre 2019 à 20:49 | Isambilo (#4541)
Isandra reste le (la ?) meilleur(e) : Tanamasoandro, autrement dit Tournesol ou encore Tanambao est la solution.
Pour ce qui est de l’équilibre entre les régions, Rajoelina a déjà prévu son Miami Beach. Mais il faudra recruter les prostitués et les bandes de criminels cubains (des deux sexes comme il se doit) pour faire vrai.
Au cas où ça aurait échappé à certains, l’exode rurale est un phénomène connu depuis un certain temps.
Pour ce qui est du métro, je rappelle que la plaine qui entoure la colline d’Analamanga fait partie du marécage qu’était le Betsimitatatra. Et pour faire fonctionner un métro ou un tram, il faut de l’électricité.
1er janvier 2020 à 12:09 | Turping (#1235)
Bonne année à tous et à toutes, meilleurs vœux !
1er janvier 2020 à 13:41 | ANTICASTE (#10704) répond à Turping ^
Aucun bon vœux a tout ce qui représente de près ou de loin la caste au pouvoir !
le peuple seul est méritant de supporter depuis aussi longtemps cette bande de charognard !
A ceux qui se reconnaîtront ,allez crever en enfer
1er janvier 2020 à 20:16 | Turping (#1235) répond à Turping ^
Anticaste ,
Déjà faîtes la différence entre la notion de : "caste et l’ethnie ".Au fond de votre esprit haineux ,délabré à l’encontre des merina nous démontre que les misères et les décadences constatées depuis longtemps proviennent de la caste ethnique merina de la haute bourgeoisie d’Antananarivo .
C’est ce comportement schzizophrénique qui mérite d’être corrigé .Tous les forumistes ici ne soutiennent pas forcément le pouvoir en place ni les autres qui se sont succédé ,et encore moins la colonisation en regardant les côtés négatifs .....à vous lire,votre pseudo me rappelle celui d’Atavisme premier qui avait le même comportement .Vous n’êtes pas le seul Paul Il léone 2 est devenu David Crocket .
Ne vous en faîtes pas ,l’absence de votre salutation ne m’affecte guère au contraire .Zanadralambo vous a piqué au vif .Je partage son opinion à votre encontre.
1er janvier 2020 à 21:09 | ANTICASTE (#10704) répond à Turping ^
Turping ,Zanabranlette ,
Etonnant lors qu’il s’agit de parler du comportement de la classe dirigeante envers le peuple Gasy ,plus un argument ne sort !
La démocratie n’est pas abordée ,le sujet soigneusement évité,rejeté !
Mais quand il s’agit de contrer le vazha ,là les soit disant démocrates sortent instantanément les piques qui font mal !
Tout de suite le Pen ,nazillon et compagnie sont de sortie !
Pourquoi donc cette dicotomie de traitement selon les sujets dont on parles !
N’y a t’il pas un énorme problème d’absence de démocratie en ce pays de Madagascar ?
Pourquoi serait-il interdit d’en parler !
Des millions de femmes et d’hommes dominés par une archi-minorité souffrent de cela depuis plus de 50 ans et mem plus en parlant de la période ayant précédé la colonisation !
Est ce ainsi que vous nous convaincrez que vous seriez d’estimable citoyen du monde ,capable d’attaquer le Vazaha sur ses soit disant convictions d’extrême droite !
L’attitude collective des membres de la caste ne serait-elle pas teintée du pire des racismes ?
On appelle votre atitude de l’esclavagisme ,car vous reniez la qualité d’être humain a ceux que vous qualifier de sans dent ou d’andevo !
Alors ou sont les démocrates et ou sont les salauds ?
3 janvier 2020 à 01:19 | vatomena (#8391) répond à Turping ^
A avoir vécu et connu le colonialisme des français ,ils ne sont plus nombreux.Moins ils le connaissent pour ne pas l’avoir vécu ,plus les patriotes de pacotille et les hyper nationalistes se déchainent contre un passé qui parait moins douloureux comparé à ce qu’endure et souffre le malgache d’aujourd’hui avec son revenu de 2 euros par jour et la disparition des soins gratuits assurés autrefois par l’Ami colonial .L’excuse du colonialisme subi durant 70 ans ne vaut rien quand on mesure le délabrement de notre société..d’aujourd"hui apres 60 ans de souveraineté !!.
3 janvier 2020 à 01:20 | vatomena (#8391) répond à Turping ^
A avoir vécu et connu le colonialisme des français ,ils ne sont plus nombreux.Moins ils le connaissent pour ne pas l’avoir vécu ,plus les patriotes de pacotille et les hyper nationalistes se déchainent contre un passé qui parait moins douloureux comparé à ce qu’endure et souffre le malgache d’aujourd’hui avec son revenu de 2 euros par jour et la disparition des soins gratuits assurés autrefois par l’Ami colonial .L’excuse du colonialisme subi durant 70 ans ne vaut rien quand on mesure le délabrement de notre société..d’aujourd"hui apres 60 ans de souveraineté !!.
1er janvier 2020 à 13:24 | Behantra (#9165)
Ibal
Miarahaba anao sy ny akohonanao nahatratra ny taona 2020
Mirary fahasalamana ho anareo minakavy
Ny tompo anie hombanareo lalandava
Behantra
1er janvier 2020 à 13:26 | Behantra (#9165)
Bonne année à tous et un grand merci à Mt.com
Bonne santé et longue vie
1er janvier 2020 à 16:00 | Isandra (#7070)
Qui mieux que le Président peut souhaiter joyeuse fin d’année aux Malagasy.
Lecture
Message du Nouvel An du président Malgache
par Habarizacomores
https://youtu.be/ffKyELnDxgA
Pour les détracteurs vous êtes gâtés, il vous y a cité toutes les réalisations pendant sa première année de mandat.
Selon lui, 2020 sera une année prometteuse et laborieuse où les moissons des fruits de nos efforts commenceront.
1er janvier 2020 à 17:34 | ANTICASTE (#10704) répond à Isandra ^
Bon courage avec un peuple en guenille,sous alimenté et sans soins médicaux !
Et je parles pas des infrastructures en ruines ,de la méfiance des investisseurs et de la corruption systémique et virulente !
Je ne parles pas non plus de l’incompétence crasse des soit disant cadres de l’état Malgaches !
Bref faire quelque chose de ce pays en beuglant que le président va tout faire et croire en la réussite a court terme de ses projets ,je veux bien ,mais je n’y crois pas une seconde !
Révolution morale ,changement de paradigme ,prise de conscience de l’élite ,j’y croirais ,mais là non merci ,trop d’impossibilités flagrantes !
La caste se renouvelle mais les buts sont les mêmes ,tenir le pays par la force et profiter de l’argent de l’état !
Faut pas nous prendre pour des c.ons
1er janvier 2020 à 18:03 | Isandra (#7070) répond à Isandra ^
Anticaste,
Personne ne vous oblige à croire à ce qu’il dit, mais comme il a dit ce n’est plus le moment pour convaincre, mais, c’est le moment pour l’action, tant pis pour les sceptiques comme vous.
De toutes façons, cela ne nous étonne pas votre scepticisme, selon des sondages il devient l’un des grand défauts de majorité des Français. Mais, ce qui pose souci, vous essayez de nous transmettre votre défaut.
1er janvier 2020 à 19:07 | Vohitra (#7654) répond à Isandra ^
Pas de honte du tout la gonzesse à démarrer l’année en léchant le calife avec délectation, elle a été abandonné sur le quai lors de ce voyage pour la frime à Paris apparemment, c’est normal avec l’éloignement si elle s’adonne déjà à son sport favori : la manipulation et la désinformation.
Pas plus tard qu’il y a quelques jours, elle avait défendu mordicus ici que son maître va passer la fin d’année au pays, hélas, les faits sont têtus…
Comme à l’accoutumée, les mêmes scénarii avancés : sur les 100 promesses balancées à tout va, on démarre la réalisation de trois ou quatre, et sur ces trois, on les repartit dans 4 Régions, et la communication se charge de les marteler à tout bout de champs avec photos et publi-reportages, et le tour est joué…
Puisqu’il n’y aura pas de ripaille pour la présentation de vœux aux corps constitués, on offre 13 % de hausse de salaires aux fonctionnaires à titre de compensation…
1er janvier 2020 à 18:23 | ANTICASTE (#10704)
Rien a faire de vos comparaisons permanentes avec la France !
Vos méthodes pour noyer le poisson sont connues ,ras le bol de vos histoires !
Vous appartenez a une caste de parasites qui ne cherche qu’a profiter du peuple !
Tous les gens sensés le savent !
1er janvier 2020 à 18:52 | zanadralambo (#7305)
@ anticaste.
Eh oui, dukon, c’est encore, c’est toujours moi. T’inquiète, je ne viens pas te souhaiter la bonne année, personne sur ce site, d’ailleurs, n’aurait l’idée de présenter ses vœux au dernier des abrutis, faut pas pousser. Je ne viens pas non plus souhaiter la bonne année à mon peuple, ça fait un bail, hélas, que la messe est dite. Ce sont des années de larmes et de désillusions qui lui sont encore promises, tant pis pour ceux (et j’en suis) qui ont voulu croire qu’un DJ crapule pouvait se racheter. On a les dirigeants qu’on mérite. Mes vœux n’apporteront rien à cette galère qui est devenue le quotidien depuis qu’un amiral dégueu nous a vendu la révolution qui allait changer notre vie (effectivement, il l’a changée, il en a fait un enfer). Le mauvais génie de notre histoire que l’incapable au pouvoir a remis en selle. Formuler des vœux pour formuler… la tradition frise parfois l’hypocrisie, j’ai donné, merci.
Revenons à toi, dukon. J’ai vu, ces derniers temps, que tu reviens fort. C’est reparti avec les insanités, les appels à la haine. Et comme personne ne vient te reprendre (ils doivent zapper dès que ton pseudo de dégénéré apparait), tu prends ce silence assourdissant pour un encouragement. J’ai beau faire preuve de tolérance, de patience, je lis et relis tes crottes- et j’ai du mérite, crois moi- c’est le vide absolu. Ta poufiasse devrait se renouveler, à force de te faire répéter les mêmes âneries, elle est de moins en moins audible. Toi, évidemment, que peut-on te reprocher au fond ? Ton cerveau délabré par des années de beuverie n’est pas foutu de prendre du recul, il se laisse manipuler (trop heureux de se faire passer pour une lumière) par une mégère raciste qui racle le fond de son pot de chambre pour égrener sa litanie à travers ta bouche malodorante. Si au moins, tu avais encore du talent pour écrire. Que dalle, t’es juste bon à proférer des insultes puériles que des gamins de CM1 auraient honte de balancer dans une cour de récré. Toi, pourtant, ça te fait bander. Venir ici pondre des pitreries qui ne font rire que ton égo de gros kon, c’est d’un pathétique. C’est ça ton Graal ? Remarque, chacun sa drogue. Et la forme de tes bafouilles de mer.de, parlons en. Que des fautes de syntaxe, que des fautes de grammaire…à chaque paragraphe, pire à chaque phrase. Dis, t’as fait l’école ? Pas longtemps, allez reconnais, tu étais plus assidu à l’école buissonnière qu’à l’école tout court, hein ? La petite frappe qui harcelait les plus faibles sur le préau a grandi, mais dans son ciboulot, la graine de couscous (chez moi, ça s’appelle cerveau : tu connais pas, passons, on va pas en faire un roman) qui sert à réfléchir a encore rétréci. Tu cherches toujours à harceler, croyant que t’es tombé encore sur des faibles. Erreur, nazillon raté, ici, il y a du répondant.
Ben oui, raciste de mes 2, si tu veux être crédible, écris en bon français, pas dans ce charabia, ce français petit nègre que ta bourgeoise imbécile te dicte du fond de sa cuisine. Elle ne sait pas écrire évidemment, c’est le bouquet. Une ignare qui a cru trouver la plume rare pour faire passer ses commérages de vieille truie. Eh oui, j’en connais un rayon en langage colorié, j’ai appris au contact des vomissures de ton espèce. Pour discuter avec toi, je ne fais pas dans la poésie, je me mets à ton niveau et là, j’avoue en toute modestie, c’est d’un jouissif.
Il faut être vraiment un grand malade pour débarquer tous les jours sur un site où la majorité des participants est merina afin de monter les autres ethnies contre eux. Et cette manie d écrire « mrn », c’est d’une bassesse dont seuls des sal.opiauds comme ta pétasse et le minable qui partage sa couche sont capables. T’es qu’une grande gueule qui n’a même pas les c…d’assumer ses propos. Trop facile de se cacher derrière un pseudo pour écrire ces débilités proches du délire obsessionnel. Va donc te faire soigner, pauvre psychopathe, mais pas ici, ce n’est certainement pas l’endroit indiqué pour ta thérapie … Mince, pour me sortir de mes gonds un jour de l’an, faut le faire, chapeau, hijo de p… Tu sais quoi, je m’engage à te fermer le clapet chaque fois que ton cerveau d’andouille lui fera sortir cette m…qui déshonore ce forum de discussion entre gens de bonne volonté. Je vous souhaite une bonne année de crasses à toi et à tes proches. Je ne serai pas sorti de ma tanière pour rien…
P.S. Danbe m’excusera si je me laisse aller, je fais référence au conseil qu’il a bien voulu me donner l’autre jour. La grossièreté et la vulgarité, ce n’est pas l’éducation que mon pauvre père, paix à son âme, m’a donnée. Mais devant le kk que cet individu nous sert au petit déj, tous les jours, comment se taire ? Trop de tolérance face à l’intolérance tue la tolérance. Il y a des cas où la réaction est plus que nécessaire. Si personne ne peut ou ne veut remettre cet olibrius à sa place, tant pis, je me dévoue. Si MT fait le ménage pour nous dégager tous les 2, je n’en mourrai pas. Au moins, je vous aurai débarrassé de ce débris ambulant. Et j’aurai fait œuvre de salubrité publique. Sûr qu’un kon restera un kon, ce n’est pas une raison. Nom d’un chien !!! Bonne année quand même à ceux qui m’aiment bien, malgré mes écarts, mention particulière au frérot.
1er janvier 2020 à 18:56 | ANTICASTE (#10704) répond à zanadralambo ^
Me mettre à ma place ?
Et toi avec tes frères et sœur de la grande noblesse des hauts plateaux ,faut vous mettre ou !
Une caste de parasite de la plus basse extraction ,voila ce que vous êtes !
Rien de changera jamais en ce pays avec des saligauds de ton espèce !
va te faire mettre ailleurs avec les pédales de gauche !
1er janvier 2020 à 20:56 | zanadralambo (#7305) répond à zanadralambo ^
Eh, trouduc… « Balance ton porc », ça a l’air de marcher très fort. Moi, je vais lancer « balance ton kon »… Devine qui je vais désigner. PTDR !!!! J’ai relevé au moins 10 fautes dans la me.rde que t’as pondue. Fichtre ! Champion du monde. Bouffon, va.
1er janvier 2020 à 23:30 | zanadralambo (#7305)
Dukon, qui a nié qu’il y a des problèmes de comportement des nantis dans ce pays, qui nie que la mafia au pouvoir maintient le peuple en esclavage, qu’elle accapare les richesses de cette nation ? Comme dit Turping (c’est rare qu’on soit d’accord, lui et moi), ne confonds pas tout. Je l’ai maintes et maintes fois dit sur ce forum, je ne dénie à personne, gasy ou vazaha, le droit de critiquer ce qui ne va pas à Mada, et Dieu sait du reste que rien ne va. Le seul fait de voir l’autre bouffon passer le réveillon en France au lieu de partager la pitance de son peuple est un scandale sans nom… de savoir que sa famille vit en France, que ses enfants y sont scolarisés est encore une insulte envers son peuple. Son pays n’est pas assez bien ? Où a -t-on vu la femme et les enfants d’un chef d’état vivre à l’étranger ? Dénonce le système, tape sur ces prédateurs sans foi ni loi, insurge-toi contre l’injustice, la corruption. Mais ne t’aventure pas à monter mes compatriotes les uns contre les autres, ils souffrent assez, ils n’ont pas besoin d’un nazillon de ton acabit pour les mener à la guerre civile. Parce que c’est ce que tu espères, avoue, pourriture. Môssieu aime les Malgaches...tain, c’est en les appelant à s’entretuer que tu les aimes ?
Est-il seulement normal qu’ un vazaha (ce n’est pas une tare mais quand c’est une ordure comme toi, ça l’est) tous les jours que dieu fait, cible un groupe, une ethnie pour l’accuser de tous les maux ? Des merina voyous, il y en a, dukon, mais de là à généraliser, il y a un pas que l’analphabète psychopathe que tu es n’hésite pas à franchir. Toi, t’es un salopiaud, ce n’est pas pour autant que je vais décréter que tous les vazaha sont des sagouins. Il y a des bons et des mauvais chez tous les peuples, chez les merina comme chez les autres… mais ton cerveau délabré n’est pas assez calibré pour le comprendre.
Je n’ai pas le temps de faire un cours de logique à une triple buse, j’en aurais envie que l’ignare en face ne comprendrait pas, tellement il est conditionné par le lavage de cerveau fait par sa concubine raciste. Je n’ai pas l’intention de te reprendre à chaque fois, ne m’y force pas. Sinon, je vais être méchant. Tu veux jouer au kon, je peux être encore plus kon que toi (la différence, c’est que toi, t’es vraiment kon, c’est de naissance, moi je fais le kon pour donner le change… capito … non, apparemment la nuance est trop subtile pour une petite frappe), t’es prévenu.
Allez, à la niche, moman va te dicter une ânerie à pondre comme réplique. Va ch…, gros kon que tu es !!!! Irrécupérable.