Installés près de Châteaudun, les équipes de FJF ENERGIES prennent en charge vos installations et l'entretien de chaudière. Certifiés QUALIPAC, nous sommes habilités à intervenir chez vous pour installer tous systèmes de chauffages par pompe à chaleur ou au gaz. Nous intervenons pour tous types de travaux de plomberie et dépannages en tout genre.
FJF ENERGIES : Entretien de chaudière près de Châteaudun
Il faut savoir qu'une chaudière doit être révisée tous les ans afin de détecter toute anomalie éventuelle et la préserver. FJF ENERGIES vérifie les 10 points de contrôle obligatoires pour l'entretien de chaudière, pour toutes les marques. Professionnels et soucieux du travail bien fait, nos ouvriers vous garantissent une révision sans faille. Entretenir tous les ans sa chaudière permet d'augmenter son espérance de vie et ainsi de diminuer les pannes. Vous recevrez une attestation à la fin de l'entretien, qui vous servira en cas de sinistre au sein de votre logement.
Téléphonez au 02 54 89 68 08 pour toute question
La société FJF ENERGIES se déplace près de Châteaudun pour toute demande en rapport avec la plomberie ou le chauffage. Depuis de nombreuses années nous assurons des services réalisés dans les règles de l'art et en respectant les volontés de nos clients ainsi que leur budget. Parce qu'il est important de faire confiance à son prestataire, nos ouvriers sont à votre écoute et vous guident dans vos idées.
FJF ENERGIES entretient votre chaudière et vous garantit un service de qualité
Vous souhaitez faire appel aux services de notre entreprise pour un dépannage de chauffage ? Appelez-nous au plus vite au 02 54 89 68 08 afin que nous puissions trouver une disponibilité rapidement. FJF ENERGIES est également joignable pour toute demande de devis via le formulaire de contact situé en bas de la page. Notre entreprise est située au 24 Avenue de Chanzy Ouzouer-le-Marché à Beauce la Romaine (41240). Nous proposons également la rénovation de salle de bains, n'hésitez pas à nous contacter pour plus de détails.
Contactez-nous en 30 secondes
Merci de bien vouloir remplir ce formulaire afin de nous faire part de vos demandes.
Société
Civilité
CivilitéM.MmeMlle
* Nom
Prénom
* Téléphone
* Courriel
Je suis intéressé(e) parEntretien chaudières & cheminéesInstallation de sanitairesDépannage en plomberie & chauffageChauffageFroid industrielSolutions de chauffageAutres
Comment nous avez-vous connus ?Moteur de rechercheBouche à oreilleCourrielPublicité papierPresse
* Message
* Consentement RGPD
J’accepte d'être recontacté par FJF ENERGIES. J’accepte également que les informations saisies soient exploitées dans le cadre de la demande de contact et de la relation commerciale qui peut en découler. **
* Champs obligatoires
** Les informations recueillies font l’objet d’un traitement informatique destiné à FJF ENERGIES, responsable du traitement, aux fins de proposition de produits et/ou services et de prospection commerciale. Les données sont également destinées à Futur Digital prestataire de la société FJF ENERGIES pour l’exécution du contrat qui les lie. Conformément à la réglementation en vigueur, vous disposez notamment d'un droit d'opposition, d'accès, de rectification et d'effacement sur les données personnelles qui vous concernent. Pour plus d’informations, cliquez ici.
Nos services	
Solutions de chauffage
Installation de sanitaires
Froid industriel
Dépannage en plomberie & chauffage
Entretien chaudières & cheminées
Partenaire & certification	
En gage de qualité, de sécurité et pour vous permettre d'obtenir un crédit d'impôt, FJF ENERGIES est certifiée :
Qualipac RGE
Qualibat RGE
PG professionnel du gaz
Artisan
Qualibois AIR
Qualibois EAU
IRVE
Nos réalisations	
Zone d'intervention	
FJF ENERGIES est basée à Ouzouer-le-Marché et intervient dans un rayon de 50km aux alentours : Vendôme, Châteaudun, mais aussi Blois, Orléans, Chartres.
Nous nous déplaçons également en région parisienne si vous souhaitez réaliser des travaux de plomberie ou de chauffage, que ce soit en neuf ou en rénovation.
Pour tout chantier de froid industriel ou commercial, n'hésitez pas à nous contacter. Notre branche froid FJF REFRIGERATION se déplace en France et à l'étranger pour répondre à vos demandes.