CONCOURS TERMINE : Félicitations à notre grande gagnante Elisa qui a été contacté via MP. Merci à tous de vos très nombreuses participations.
Après la fête des Mères ? La fête des Pères bien sûr ! Offrir un cadeau à son Papa c’est plus difficile que tout, vous ne trouvez pas ? Alors pour vous donner un coupe de pouce, j’ai choisi de vous faire découvrir et gagner un très joli coffret barbecue en chêne.
Pourquoi ? Tout simplement parce que la saison est au barbecue et quel papa n’aime pas s’occuper des grillades qui embaument le jardin ? Pour parfaire sa maitrise de cuisson et faire le beau, je suis sûre qu’il sera ravi de mettre en scène son élégant kit de chez Jean Dubost. Viande, poisson, légumes, pain burger, rien ne pourra lui résister. Un kit d’autant plus pratique que les 4 ustensiles ont des manches longs, ce qui évite tout risque de brulure et de surchauffe, on n’est jamais trop prudent. Alors vous en pensez quoi ?
C’est un cadeau que j’ai choisi moi-même pour vous, mais n’hésitez pas à aller faire un tour sur le site de la Coutellerie Jean Dubost, qui regorge de belles idées cadeau. D’ailleurs presque tous les ustensiles et couverts présents sur mes photos viennent de cette belle maison… c’est un de mes coups de coeur perso. :-)
J’aime aussi beaucoup cette marque car elle a des valeurs qui me tiennent à coeur. C’est une entreprise labellisée EPV « Entreprise du Patrimoine Vivant », gage de qualité et agit en véritable défenseur du « made in France ». La coutellerie Dubost fait parti du patrimoine manufacturier français et œuvre au quotidien pour préserver l’environnement. Tous leurs emballages cartons sont triés et revalorisés, les transports sont optimisés pour avoir un taux de remplissage des camions maximal et ainsi limiter les déplacements. Et tous ces efforts méritent d’être soulignés !
COMMENT PARTICIPER ?
Pour gagner un coffret set Barbecue 4 pièces en chêne, rien de plus simple, il suffit :
De suivre Noisette (Facebook, Instagram, Newsletter selon le format que vous préférez)
De suivre la Coutellerie Jean Dubost (Facebook, Instagram, selon le format que vous préférez)
Me dire en commentaire quel est votre barbecue idéal et en quelle année la coutellerie française Jean Dubost a-t-elle obtenue la certification PEFC pour la gestion durable des forêts de chêne dont les manches de ce service sont issus. Indice ICI.
Partager ce post en mode public et inviter au moins 3 personnes avec qui vous aimeriez partager un barbecue !
Participations réservées à la France Métropolitaine, concours ouvert jusqu’au dimanche 10 juin au soir. Tirage au sort effectué parmi les bonnes réponses reçues sur Instagram et le blog. Bonne chance à tous !
PUBLICITÉ
A GAGNER
1 coffret set Barbecue 4 pièces en chêne d’une valeur de 79,90€ , composé de :
1 pince,
1 couteau,
1 fourchette,
1 pelle
Rate this post
54 commentaires
précédent
#CONCOURS : J-14 avant le lancement de la Coupe du Monde de Foot 2018
suivant
Gourmandises Paris – Photo Reportage de la boulangerie du 15ème à découvrir !
A découvrir sur le blog
Calendrier de l’avent 100% fromage
Les glaces signées La Maison Du Chocolat
Sablés coco
Astuces et recettes pour mieux manger au quotidien
Pique-nique mode d’emploi : comment s’organiser ?
Comment choisir ses ustensiles de pâtisserie
La quiche lorraine et autres spécialités … de...
La raclette à toutes les saisons !
Se lancer dans le Batch Cooking : méthode...
Les Ateliers Team Building du mois de mai
54 commentaires
pauvert 3 juin 2018 - 08:41
Je tente ma chance pour ce concours, c’est une très bonne idée cadeau !
Le barbecue idéal c’est quelques brochettes de boeufs marinées (fait maison). De grosses pommes de terre emballées dans du papier alu, cuites dans la braise et une petite crème fraîche ciboulette !
Et des brochettes de marshmallows.
A partager avec Paoky Kypao, Stephane Pauvert, Liliane Bezaud.
La certification pefc de la coutellerie Jean Dusbost a été obtenue en 2009.
Je suis la coutellerie Jean Dubost et les Pepites de Noisette sur Facebook.
Bonne participation à tous !
Répondre	
Corinne Lefebvre 3 juin 2018 - 10:36
bonjour j’aime et je partage le barbecue idéal c’est au charbon quand on en a envie on c’est déjà fait un barbecue le lendemain de noël car on avait envie de poisson grillé sinon ,aux beau jour du printemps et de l’été de légumes grillés de saucisses et cote de porc hum ,vous avez été certifié PEFC en 2009 belle initiative bravo,j’invite Thierry Lefebvre,Delphine Marque,Cindy Verez
Répondre	
claire7799 3 juin 2018 - 10:59
Bonjour,
je participe avec plaisir! L’été, quel plaisir les barbecues!! Mon barbecue idéal:pleins de salades composées et des brochettes qui mixent viandes et légumes!!! Miam!!
Ma réponse: Jean Dubost est certifié PEFC depuis 2009.
J’aime ta page facebook et celle de la Coutellerie Jean Dubost (pseudo Claire Cdn).
J’ai partagé sur facebook: https://www.facebook.com/claire.cdn/posts/1595004960604115
Merci pour cette chance! Je te souhaite un bon dimanche!
Répondre	
Annick Coutelour 3 juin 2018 - 11:22
une belle pièce de boeuf!en 2009 vous avez été certifié PEFC !bravo!j’invite Alexiane Coutelour Riri Gozer et Guillaume Mims!merci
Répondre	
Hugo Pierre 3 juin 2018 - 11:36
bonjour ah super sympa trop bien un fan de barbec participe . ah moi j adore la bonne viandes plus legume du soleil pour un été de folie ; alors la reponse a la question en 2009 ☺ j invite Alice Vasso Julia Bonno merci a vous oui la politesse avant tout merci a vous
Répondre	
Mickaël MBeaudon 3 juin 2018 - 13:48
bonjour, le barbecue idéal c’est celui au charbon, ça donne un bon goût aux aliments avec des bonnes chipolata, des côte de boeuf, des escalope mariné et de bon légumes hummm. C’est en 2009 qu’elle à obtenue la certification PEFC , j’invite Ophelie Lunelle Chrystel Florenson Jocelyne Jocelyne Gateau, belle journée
Répondre	
Adel Zen 3 juin 2018 - 14:40
Bonjour génial je réponds en 2009. Mon barbecue idéal de la bonne viande, des légumes et marinade à volonté une bonne ambiance avec de la musique hihi j invite Marie Brasselet Julio Sanchez Anna Rose et Mia Steph merci
Répondre	
Bonnie Parker 3 juin 2018 - 14:40
hello miamm :p en 2009 ! barbecue feux de bois!!!! partage ok Jon Nard Morgan Medusa Emy Cracra
Répondre	
Manéa Rochais 3 juin 2018 - 15:33
Mon barbecue idéal c’est avec de la bonne viande, une salade verte avec des tomates et des chips. J’invite Naa Niis, Ophélie Soulard et Arthur Rochais. La réponse est 2009
Répondre	
Marie Christine Bene 3 juin 2018 - 16:47
Un grand coucou et un immense merci à toute votre équipe pour ce très beau concours auquel je participe avec enthousiasme. Un barbecue idéal s’accompagne idéalement à la maison de brochettes de poulet marinées au citron, de brochettes d’agneau et pour garder les traditions de merguez et de saucisses le tout accompagnées d’une bonne salade verte du jardin et de frites maison ; le tout accompagné d’un rosé bien frais. Y a des gourmands qui en redemandent sans arrêt!!!!! Je souhaite bonne chance à tous les participants ainsi qu’une belle et douce semaine à chacun d’entre vous. J’invite Nelly Boyer Jean Pierre Bene et Brigitte SP à participer.
Répondre	
Elisa Chan 3 juin 2018 - 17:48
Bonjour, je participe avec Sy Sing, Tom et Mac.
Mon barbecue idéal, ca serait avec ma famille, mes proches, avec de beaux morceaux de cotes de boeufs, des travers de porcs, du veau, des merguez et chipolatas, sans oublier les tomates, courgettes, aubergines, champugnons et surtout le beurre persillé.
Et la certification PEFC a été obtenu depuis l’année 2009
Répondre	
Elisa Chan 3 juin 2018 - 17:50
Bonjour, je participe avec Sy Sing, Tom et Mac (Participation sur FB).
Mon barbecue idéal, ca serait avec ma famille, mes proches, avec de beaux morceaux de cotes de boeufs, des travers de porcs, du veau, des merguez et chipolatas, sans oublier les tomates, courgettes, aubergines, champugnons et surtout le beurre persillé.
Et la certification PEFC a été obtenu depuis l’année 2009
Répondre	
Sy Sing Thai 3 juin 2018 - 18:31
Bonjour, mon barbecue ideal, c’est avec Elisa Chan, Tom Sy Choan et Laurine Bayet, autour d’une belle cote de boeuf.
La certification a ete obtenue depuis 2009, merci
Répondre	
Helene Babin 3 juin 2018 - 19:08
bonsoir, merci pour le jeu et le lot, je joue En 2009 la certification PEFC a été obtenue par la coutellerie française Jean Dubost Nous utilisons un barbecue électrique parce que sous la pinède, le vrai charbon, les vraies flammes c’est trop risqué. Certes ça n’a pas le même parfum de fumé, mais ça cuit bien et l’ambiance est bonne! Ce sont les papas qui s’y collent (et même qu’ils nettoient, grattent, puis rangent! Nous, les femmes, on profite!!! n’est-ce pas Celine Ruby, Sonia Charbonnel et Angelique Durand!!!
Répondre	
Alexia Xerner 3 juin 2018 - 19:34
Bonsoir et merci, je tente ma chance avec grand plaisir! Un barbecue idéal est un barbecue en famille! Je réponds en 2009 et j’invite Celine Fonteny Cécile Dorez et Charline Favereaux :) belle soirée
Répondre	
Charline Favereaux 3 juin 2018 - 19:36
bjr oh genial le top je participe merci Nelly PG Jojo Trouillard Maëliss Emna Hana <3 <3 <3 en 2009 ideal l'été en famille av brochette grillade …
Répondre	
Patricia Cohidon 3 juin 2018 - 20:03
Bonjour ! Génial <3 Je participe également et j'invite Alice Adri Francoise Urruela et Delf Mumu.
Le barbecue j'adore ! Des ribs marinés et délicieux légumes grillés. Un véritable régal !
La réponse à la question est 2009.
MeRCi à vous ! Belle soirée.
Répondre	
Cécile Dorez 3 juin 2018 - 20:45
Bonjour mon barbecue idéal c’est du poisson et des légumes entre amis. La réponse à la question est 2009 et je convie Emilie Loki Marilyn Delumet Xen Coelho merci
Répondre	
nymphee 3 juin 2018 - 21:36
hello,
merci à toi pour ces sublimes cadeaux,
car une fois de plus tu nous offres de superbes lots :-)
je tente avec plaisir
pour la barbecue, j’aime beaucoup les brochettes de poisson et fruits de mer,
ou alternent saumon, julienne,thon, crevettes, gambas, poivrons, tomates, courgettes en dès
et morceau de citron marinés…trop bon !!
-je te suis sur fb : Angelique Re.
-je suis membre de ton hc : nymphee
-je te suis sur twitter : roxange78
-je relais :
https://www.facebook.com/angelique.renard.96/posts/1798297683571306
merci beaucoup à toi pour ce joli concours
et bonne journée
Répondre	
Emilie Loki 3 juin 2018 - 22:07
Bonjour, je joue avec grand plaisir ; Ici le barbec ideal c’est avec des vieilles souches de vignes, et du poulet mariné !! et la certification c’est 2009 Cécile Dorez Isabelle Pinel Nathalie Jourdain-Kleczinski
Répondre	
Auré Sargpac 3 juin 2018 - 22:54
Bonsoir, je rejoins les deux pages avec plaisir et je réponds en 2009 :) mon barbecue préféré ce sont les viandes marinées, en particulier le poulet ! j’invite Marjorie Aurelsa Denise Lorenzi Christof Cpgs et je partage, merci !
Répondre	
Francoise Urruela 3 juin 2018 - 23:48
Bonsoir je participe avec grand plaisir et j’invite Helene Vasseur..Patricia Cohidon..Jean Claude Flayeux
Répondre	
Hama Guri 4 juin 2018 - 08:46
Bonjour, merci beaucoup pour ce cadeau je participe avec plaisir et mon barbecue idéal c’est à la campagne entre amis avec de la bonne viande et de bons légumes et je réponds 2009 et vous Isabelle Schwartz, Christine Veau Moreno et Anne Luig <3
Répondre	
Christine Veau Moreno 4 juin 2018 - 09:26
Bonjour et merci :) partagé avec plaisir :) je suis fan de barbecue :) viande ou poisson ( un excellent steack de thon rouge :) ) avec de bons légumes :) c est en 2009 la certification .j invite Isa Giraudo Titia Mallet et Angelique Sabre :)
Répondre	
Sarah Carcelle 4 juin 2018 - 10:01
Coucou, chez nous on adore la ventreche <3 Et la reponse à la question est :2009 ;) Je tente ma chance pour mon papa et invite Aurélie Da Tessa Sorte et Nathalie Soto Un grand merciiiii
Répondre	
Dominique Dana 4 juin 2018 - 12:42
Bonjour :) Merci de nous offrir ce superbe kit du parfait barbecue pour la Fête des Pères. Je tente ma chance avec plaisir mon barbecue idéal étant des bonnes grillades légumes et viandes assorties et bien sûr entre amis. a coutellerie française Jean Dubost a obtenu la certification PEFC pour la gestion durable des forêts de chêne dont les manches de ce service sont issus en 2009. J’aime la page, j’ai partagé et j’invite Sabrina Gilles Titiia Garcia Jacqueline Evenas :)
Répondre	
Isa Giraudo 4 juin 2018 - 14:29
bonjour j’adore les barbecues car c’est mon mari qui cuisine enfin, j’aime surtout les merguez, j’invite Pampy Nette Jennifer Boyer Nathalie David merci
Répondre	
Titia Mallet 4 juin 2018 - 15:50
bonjour j’adore les brochettes poulet-chorizo avec pleins de légumes, la certification étati en 2009, merci et belle journée
Répondre	
Joelle Stoffels 4 juin 2018 - 16:40
Bonjour je participe et j’invite Nath Alie Brigitte Rehel Stéphane Rehel..Mon barbecue idéal saucisse grillée galette et la certification 2009. Merci Bonne journée
Répondre	
Cendrine Accadebled 4 juin 2018 - 17:00
bonjour je tente ma chance et partage avec plaisir
la certification en 2009 Alice Fauvette Karine Bellec j’aime les côtes de boeuf e et aussi des pommes de terre au barbeccue elles ont beaucoup de gout :) merci bonne journée
Répondre	
Kim Yonnet 4 juin 2018 - 18:03
Bonsoir, je tente ma chance avec amour et bonheur.Mon barbecue idéal c’est avec les bonnes brochettes maison de mon boucher.J’invite Yannik EG,Justine Bellegueulle et Marine Guillemin.La réponse es en 2009.Merci a vous et aux plaisirs.
Répondre	
Benjamin Biet 4 juin 2018 - 18:46
Bonjour je participe et je réponds 2009 pour l’année.
Pour moi un bon barbecue ce sont des brochettes faites maison ! Et aussi pourquoi pas des saucisses aux goûts originaux.
Je partage mes brochettes avec Elsa Fernandes Canela Gisèle Nouvel Cynthia Dejongh et Nathyanne Bathy.
Bonne journée et merci.
Répondre	
Krine Mdp 4 juin 2018 - 20:22
Bonjour, je tente ma chance avec grand plaisir et j’invite mes amies Pascale Grangiens, Amélie Mdp Richard et Marjorie Mélodie. Mon barbecue idéal c’est une bonne viande avec quelques légumes du soleil. L’ensemble grillé et entouré d’amis…Un vrai bonheur ! La certification a eu lieu en 2009. Je croise les doigts et je vous remercie pour ce chouette jeu concours :)
Répondre	
Elsa Fernandes Canela 4 juin 2018 - 21:23
Bonjour je tente ma chance =) Je réponds 2009, et le barbecue idéal ce sont des brochettes de poulet, des morceaux de morue, simplement grillées… Virginie Turquet Lieber Lina Rb Leroux Chrystelle
Répondre	
Marie Esthele 4 juin 2018 - 21:40
Bonsoir, mon barbecue idéal.. plein de saucisses de toutes sortes !! la coutellerie a eut la certification en 2009 !!
je partage ici https://www.facebook.com/marieesthele/posts/1803155936409137
Marie esthele sur FB et marieenvie sur Insta
Bonne soirée
Répondre	
Sylvain Perez 4 juin 2018 - 23:26
Bonjour Mon barbecue idéal est une bonne côte de boeuf …un vrai régal ! Et je réponds pour la certification a eu lieu en 2009 :) J’invite Aurelie Steverenoux Paolaa De Jesus Vero Martinache
Répondre	
Nathalie Muller 5 juin 2018 - 00:31
coucou humm ça me donne faim merci pour le concours je tente ma chance j’invite Laurence Rivasseau Angelique Ngln et Marie Romain Lahitette ma réponse c’est en 2009 mon barbecue idéal c’est des saucisses blanches avec des poivrons belle soirée bisous
Répondre	
Sabrina Gilles 5 juin 2018 - 09:37
Bonjour, je tente ma chance, la coutellerie a obtenu la certification PEFC en 2009 et mon barbecue idéal est uniquement à base de crustacés surtout pas de viande, je like pages et post et je partage, j’invite Amandine Six Patrick Soler Frederik Gille Lola Auger, merci pour ce concours
Répondre	
Lola Auger 5 juin 2018 - 10:13
Cathy Chuimer
Répondre	
Havane 5 juin 2018 - 10:34
Bonjour,
Ravie de tenter ma chance aussi pour ce concours très sympa et craquant.
J’adore les barbecues.
Pour moi, c’est brochettes de boeuf et agneau, avec légumes, tomates, poivrons, aubergines, courgettes, concombre.
C’est parfait pour servir avec une salade de riz complet.
Je suis sur Facebook, Marie Ren.
J’ai relayé et partagé entre amis.
Merci beaucoup.
Répondre	
Patrick Soler 5 juin 2018 - 13:18
bonjour je participe pour ce magnifique barbecue ,c est en 2009 que la certif a été obtenue ,et mon barbecue idéal c est des serments de vignes et du charbons de bois pour une chaleur harmonieuse parfait pour une cote de boeuf ou un gros poisson !! ça fait craquer !! j invite Thérèse Laville,Sébastien Celine Varez et Lili Laplume je like et partage merci pour ce chouette lot !!!
Répondre	
Evelyne Guilloteau 5 juin 2018 - 15:46
bonjour, au charbon pour moi et en 2009 pour l’autre question, liké et partagé, je tag Christine Gi et Sylviane Gi et Sylviane Guilloteau merci
Répondre	
Laurence Rivasseau 5 juin 2018 - 16:50
bonjour et bonne fin de journee, merci je tente ma chance j’aime la page et j’invite Phanye Launay, Rosemary Mary et Elea Bayo. Mon barbecue ideal c’est avec des fruits de mer et des amis, et pour la 2e question en 2009.
Répondre	
Aurelie Steverenoux 5 juin 2018 - 17:12
coucou je tente merci en 2009, mon ideal la totale chez nous brochettes ,pomme de terre ciboulette poisson ,travers de porc , on est gourmand Cynthia Nouvel Emilie Teste Brigitte Ducan
Répondre	
Lili Rose 6 juin 2018 - 03:38
Bonjour je participe avec plaisir mon barbecue idéal est merguez aile de poulet maïs piments tomates et ma réponse à la question est
Répondre	
Robert Cotton 6 juin 2018 - 06:36
Bonjour,
C’est avec grand plaisir que je participe,
Je trouve ce concours super sympa, merci beaucoup j’espère avoir de la chance pour une fois. J’ai liké les pages Facebook et je partage ce post.
Mon barbecue idéal c’est une bande de potes au bord de la piscine, saucisses, grillades et rigolades. La réponse à la question est 2009, j’invite Viviane Molero, Jessy Colard et marcq sebastien
Répondre	
Viviane Molero 6 juin 2018 - 07:04
Bonjour, un grand merci pour ce concours, je tente volontiers ma chance et je croise les doigts. J’aime votre page Facebook ainsi que celle de votre partenaire et j’ai également partagé ce post. J’en profite pour inviter mes amis Angie Pix, Giovanna Battilanti et Sarah Hervé. Mon barbecue idéal est un bon magret de canard accompagné de tranche de poitrine de porc et un bon rosé frais. La coutellerie française Jean Dubost a obtenue la certification PEFC en 2009.
Répondre	
germaine yvette 6 juin 2018 - 11:31
bonjour je tente ma chance avec plaisir.
La réponse à la question est 2009.
Je vous suis sur :
fb : germaine yvette
twitter : germaine yvette
mon mail : capucineporter@yahoo.fr
Merci, belle journée.
Répondre	
Virginie Caizergues 7 juin 2018 - 05:15
Bonjour ! Je participe avec plaisir en répondant en 2009. Mon barbecue idéal c’est une bonne côte de boeuf à partager en famille ou entre amis :) bonne journée
Répondre	
Marie Lelievre 7 juin 2018 - 10:32
bonjour je viens tenter ma chance avec plaisir et j’invite Jojena Abi, un bon barbecue c’est une côte de boeuf. En 2009 Jean Dubost a obtenu la certification P.E.F.C
Répondre	
marcq sebastien 7 juin 2018 - 22:29
Bonjour c’est avec un grand plaisir que je participe, j’invite Feddy King Leslie Degurtha Principessa Athéna, la réponse est 2009, alors j’aime la truite qui vient d’être pêchée au barbuc avec des pommes de terres en papillotes.
Répondre	
vero57 9 juin 2018 - 10:50
Bonjour
c’est avec plaisir que je participe à votre concours,merci à vous.
la réponse est 2009.j’invite Leroy ophelie et Emilie thevenin.
bonne journée et bonne chance à tous
Répondre	
cristellina 9 juin 2018 - 16:32
Coucou,
Ce serait le cadeau idéal pour mon papa.
Les barbecues, ça nous connaît dans la famille et la saison a bien commencé.
J’adore les cuisses de poulet marinés dans la sauce soja et le miel accompagné d’une bonne salade thaï, ça c’est pour le côté international. Mais je suis aussi une grande fan des côtelettes d’agneau accompagnées de mini pan bagnat.
Les pages FB sont likées (christelle bertrand) et en réponse à la question, je dirai 2009.
J’ai également partagé en invitant 3 amies https://www.facebook.com/christelle.bertrand.1612/posts/2067641223448225
Je croise les doigts. Bon week-end.
Répondre	
Coline T. 9 juin 2018 - 22:27
Coucou,
Mon barbecue idéal est convivial, composé de brochettes de gambas et de sardines grillées! :-) La réponse à la question c’est « 2009 ».
Je suis les 2 pages Insta (coline_touil) & les 2 pages FB (Touil Ladja Coline),
& j’ai partagé/invité: https://twitter.com/colinetouil/status/1005546686016638977
Merci c’est sympa d’organiser ce joli concours ❤
Bonne soirée
Répondre	
Laisser un commentaire Annuler
Se souvenir de mon nom, mon e-mail et mon site pour mon prochain commentaire.
Δ
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
Suis moi sur les réseaux
Facebook Twitter Instagram Pinterest Linkedin Youtube RSS
Sites partenaires
HelloCoton
Chef Simon
Super-marmite.com
Inscris-toi à la Newsletter !
E-mail*
Nom
A propos de moi
Le Miam, le hmmm, le croc, j'adore ! Passionnée de cuisine et de patisserie je partage avec vous mes trouvailles et recettes ! Responsable Marketing au quotidien, j'ai également passé le CAP Patisserie pour plonger plus loin dans cette passion et peut-être un jour réunir les deux...