Catégories Sélectionner une catégorie Administration Afrique Agenda Agriculture Allemagne Aménagement territoire Asie Assemblée nationale Associations BTP CACIMA Canada Caraïbes Climat Collectivités Commerce et artisanat Commissions Conseil des élus Conseil Territorial Coopération régionale CPS Culture Député Député info Député junior Développement Divers Economie Education/Formation Emploi Environnement Europe Femmes Fiscalité Fonction publique Francophonie International Jeunesse Justice Législatives Loisirs Mairie Miquelon Mairie Saint-Pierre Maritime Médias Ménages Media Miquelon MOM Nouvelles technologies Outre-mer Pêche et aquaculture Plateau continental Politique Politique nationale PRG Proche-Orient Promotion Question au Gouvernement Réserve parlementaire Retraites RRDP Santé Secrétaire d’Etat SEOM Social SPM Sport Sports Syndicats Tourisme Transport Travail législatif Uncategorized Visite officielle
Suivez-moi sur Twitter
Mes Tweets
Menu
Annick Girardin, ministre de la Mer
Accueil
Biographie
Contact
Obtention d’un accord sur la fixation des TAC en zone 3PS avec le Canada
Annick Girardin	avril 1, 2021
Comme chaque année, les négociations au sein du Conseil consultatif franco-canadien ont porté sur la fixation de plusieurs TAC (morue, sébaste, encornet, plies, pétoncle) cogérés avec le Canada. Quelques jours après la tenue des négociations au sein du Conseil …
Lire plus "Obtention d’un accord sur la fixation des TAC en zone 3PS avec le Canada"
Retour sur ma 1ère visite officielle à SPM, 8 mois après ma nomination en tant que ministre de la Mer
Annick Girardin	mars 14, 2021
Ces 3 jours de visite officielle dans notre Archipel ont été intenses. J’ai souhaité dans cet article, revenir sur quelques points. Bonne lecture ! Annick GIRARDIN La toute première étape de ma visite officielle a débuté par un dépôt de …
Lire plus "Retour sur ma 1ère visite officielle à SPM, 8 mois après ma nomination en tant que ministre de la Mer"
Bonne année 2021 !
Annick Girardin	janvier 4, 2021
Retrouvez les voeux que j’ai adressés hier soir à la population de l’Archipel, sur Saint-Pierre-et-Miquelon la 1ère. Bonne année à toutes et tous !
Lire plus "Bonne année 2021 !"
Ma lettre aux étudiants ultramarins en mobilité dans l’hexagone
Annick Girardin	mai 2, 2020
Paris, le 2 mai 2020 Chères étudiantes, chers étudiants, Vous prévoyez de rentrer prochainement chez vous, dans vos territoires. Comme vous le savez, afin de protéger au mieux nos territoires de la pandémie de COVID-19, nous …
Lire plus "Ma lettre aux étudiants ultramarins en mobilité dans l’hexagone"
Notre Archipel surmontera la crise
Annick Girardin	avril 25, 2020
Nous subissons, chacun d’entre nous, où que nous soyons, cette crise sanitaire mondiale sans précédent. A Saint-Pierre-et-Miquelon, un seul cas de Covid-19 est confirmé à ce jour. Mais pour autant l’Archipel n’est pas épargné et reste fragile.​ Fragile par …
Lire plus "Notre Archipel surmontera la crise"
Bonne année 2020 !
Annick Girardin	janvier 2, 2020
Retrouvez les voeux que j’ai adressés hier soir à la population de l’Archipel, sur Saint-Pierre-et-Miquelon la 1ère. Bonne année à toutes et tous !
Lire plus "Bonne année 2020 !"
Joyeuses fêtes !
Annick Girardin	décembre 24, 2019
Je souhaite un très joyeux Noël à tous les habitants de l’Archipel ! J’ai une pensée particulière pour les personnes seules, en souffrance. J’ai aussi une pensée pour tous les agents publics qui travaillent ce soir.
Lire plus "Joyeuses fêtes !"
Clôture du Grenelle contre les violences conjugales : de nombreuses propositions qui émanent des territoires d’outre-mer
Annick Girardin	novembre 26, 2019
En septembre dernier, je lançais à SPM la déclinaison de la stratégie nationale de prévention et de lutte contre la pauvreté, financée à hauteur de 100 000 euros. C’est aujourd’hui le plan de lutte contre les violences conjugales, dévoilé …
Lire plus "Clôture du Grenelle contre les violences conjugales : de nombreuses propositions qui émanent des territoires d’outre-mer"
De Paris à La Réunion en passant par New York : intense semaine au ministère !
Annick Girardin	septembre 26, 2019
Le comité interministériel des outre-mer (CIOM) c’est quoi ? Présidé par le Premier ministre, le CIOM permet chaque semestre de faire le suivi précis de la mise en œuvre, pour chaque ministère, des engagements contenus dans le Livre bleu outre-mer. …
Lire plus "De Paris à La Réunion en passant par New York : intense semaine au ministère !"
Ma rentrée à Saint-Pierre-et-Miquelon
Annick Girardin	septembre 13, 2019
Ma rentrée à Saint-Pierre et à Miquelon fut éducative, culturelle, économique, sportive, à différents égards, mais également pleine de promesses. Les talents d’outre-mer : Jean-Marc Mormeck, ancien boxeur, et délégué interministériel à l’égalité des chances, ainsi que Fabrice Di Falco, …