Depuis 2009, partout en Françe et dans le monde, 24h/24h, 7j/7j. Titanesque!! 20.000+ vinyls uploadés de notre discothèque personnelle! Déjà plus de 40 années de connaissances musicales!
Auparavant à l'antenne...
Playlist des 3 titres venant
d'être diffusés.
Vous avez apprécié un titre ? N'hésitez-pas à nous contacter pour obtenir ses références. (Notez bien la date et l'heure du passage).
Playlist sur 7 jours.
100% Pur FUNK!
Ici la FUNK est dans tous ses états!
Notre philosophie: Dès lors qu'un titre est GROOVY vous etes susceptible de l'entendre sur nos ondes, peu importe la décennie, le style musical, la provenance...
Le mur du son !
Depuis 1975 nous collectionnons
tout vinyl funk et bien plus.
N'hesitez pas à nous contacter pour tout renseignements, recherches, et conseils pour enrichir vos collections personnelles.
Nous contacter
BMC sur Facebook
Rejoignez la page FB de nos projets:
radio et encyclopedie funk.
Derniers messages et réactions sur notre facebook, n'hésitez pas, c'est fait pour cela...
La page Facebook BMC
MASTERFUNK Officiel
Rejoignez la
MASTERFUNK FAMILY!.
Que vous soyez compositeur, grapheur, musicien, animateur, rejoignez la famille "Masterfunk"...
La page Facebook MASTERFUNK Officiel
YouTube Channel
La chaine MASTERFUNK.
Les vidéos officielles de la MASTERFUNK FAMILY. Retrouvez les productions de MIKE...
MasterFunk sur YouTube
BMC THE FUNKLOPEDIK RADIO
la radio 100% Funk à Remollon
BMC THE FUNKLOPEDIK RADIO c'est votre radio digitale 100% Funk Groove Soul proche de vous, votre radio funk n°1 à Remollon.
Retrouvez les plus grands artistes Funk, Boogie-Funk, Soul, Disco tel que CAMEO, George CLINTON, EARTH, WIND & FIRE, ASHFORD & SIMPSON, James BROWN, KOOL & THE GANG, THE ISLEY BROTHERS, PLEASURE, THE BLACKBYRDS, CHANGE, le son MOTOWN (Teena MARIE, Rick JAMES...), les galettes Disco-Funk de chez SALSOUL (SKYY, CAMERON, AURRA,...), le son caractéristique de chez SOLAR (The WHISPERS, DYNASTY, SHALAMAR,...) ou le son feutré PHILADELPHIA...
Découvrez également une quantité énorme de titres rares, en versions inédites, longues ou remixées, jamais diffusés en radio.
Revivez les meilleurs moments disco du STUDIO 54, du LOFT, du PARADISE GARAGE, en écoutant les meilleurs classiques, mais aussi les sélections des D.J.'s légendaires tels que Larry LEVAN, KOOL HERC, David MANCUSO, Ron HARDY, Tee SCOTT, Walter GIBBONS, François K. (KREVORKIAN), SHEP PETTIBONE...
Écoutez également nos programmes thématiques centrés sur la discographie d'artiste ou les vinyles des maisons de disques.
Nos programmateurs vous dénichent les meilleurs sons, pour vous, afin de vous accompagner chaque jour, et pour faire de la radio BMC-THE FUNKLOPEDIK RADIO une des plus grande source de sons Funk de Remollon !, mais également pour vous faire découvrir tous les sons, du moment que cela GROOVE.
Des collectionneurs passionnés depuis plus de 40 ans, avec des playlist uniques et aussi des mixs rarissimes pour faire de notre antenne la Radio digitale Funk Groove Disco Soul Disco/Funk de Remollon unique et originale !
BMC THE FUNKLOPEDIK RADIO c'est :
BMC THE FUNKLOPEDIK RADIO, c'est la radio numérique à Remollon et totalement gratuite !!
BMC-THE FUNKLOEDIK RADIO dans votre ville:
Radio digitale Funk Groove Remollon
Nous écouter avec un
PC fixe ou portable (flux 128 Kps)...
"C'est le moment de kiffer le groove",
Pas de son ou de player "Pop-Up"...? Cliquez ici pour lancer l'écoute...
Nous écouter avec un Smartphone,
iPhone, IPad ...
Téléchargez l'application NOBEX à partir de ce QR code...
et écoutez "BMC-THE FUNKLOPEDIK RADIO" !
Les partenaires de votre radio FUNK :
Votez pour le titre actuellement diffusé !...
Votre navigateur ne prend pas en charge les cadres insérés ou est actuellement configuré pour ne pas les afficher.
Vous pouvez également utiliser
un des moyens d'écoute direct ci-dessous :
Cliquez sur un des flux, et cela lancera l'écoute avec l'un de vos lecteurs audio...
Écoutez BMC avec Winamp, iTunes en Haute-Définition.
Flux 128 Kps (m3u).
Écoutez BMC avec Windows Média Player en Haute-Définition.
Flux 128 Kps (pls).
Écoutez BMC avec QuickTime
en Haute-Définition.
Flux 128 Kps (asx).
Notre programmation
BLACK MUSIC COLLECTORS diffuse depuis 2009 sur le web. Tous les titres diffusés, sont issus de nos collections vinyles et sont tranférés sur support digital puis remastérisés. Nous, on a pris coutume d'appeller notre collection "Jurassic Funk", car déjà plus de 20.000 titres sont déjà en rotation ici !
Prêts pour une expérience musicale FUNKTASTIQUE ? Vous ne trouverez cela nulle par ailleurs!Écoutez, appréciez, partagez, revenez, parlez-en !...
Au programme...
Programmation Funk
Autres styles programmés
Nos partenaires
BMC c'est de la "méga-funk" dans ta face!
Artistes FUNK diffusés sur BMC, entre autre: Cameo, T-Connection, Slave, Steve Arrington, General Kane, Dayton, Switch, Chocolate Milk, Earth, Wind & Fire, James Brown, Prince, André Cymone, Average White Band, Bohannon, Brick, Chic, Dazz Band, Fatback, Graham Central Station, Mass Production, MTume, One Way, Shock, Roy Ayers, et plein plein d'autres...
"The BEAT"!
Le rap "old school", c'est l'ancêtre du rap moderne et du hip-hop. Tout à débuté en 1978, et nous vous proposons de (re) découvrir la plupart des classiques de ces années allant de 1978 à 1982, mais aussi de vous faire écouter de nombreux titres Rap inconnus en France, car extrêmement difficiles à trouver à l'époque..
Vous pourrez donc écouter ici; Afrika Bambaataa, C.C. Crew, Camelot II, Captain Sky, Count Coolout, Doctor Ice, DougE. FResh, Grandmaster Flash, Grandmaster Melle Mel, Jimmy Spicer, Kurtis Blow, Master Jay, Phase II, Spoonie Gee, The Disco Four, The Treacherous Three, Warp 9 et d'autres petites pépites...
Le catalogue incontournable SUGAR HILL records est bien évidemment de la partie.
La Masterfunk Family.
La MasterFunk Familly c'est un concept qui remonte au début des années 1980, et à l'émergence des radios libres en France. Masterfunk c 'est avant tout une émission de radio animée par Mike Mini, qui à pu renaître de ses cendres grâce à BMC sur les ondes en mode internet depuis 2015.
MasterFunk c'est aussi un collectif qui gravite dans le monde musical, et notamment via la Musique Académie Internationale de Nancy, mais aussi dans l'art et la culture Hip-Hop.
En savoir plus sur la M.A.I de NANCY
Périodiquement des focus sur des Artistes et groupes
BMC à pour vocation de faire découvrir au travers des titres programmés, la discographie d'artistes et groupes Funk, majeurs, mais aussi de mettre en avant celles d'artistes moins connus, pour lesquels nous estimons qu'il faut réparer l'oubli.
A titre d'exemple, nous avons déjà fait des programmations spéciales sur: Cameo, Bohannon, Foxy, The Reddings, Larry Graham, ... Prince
Say What ?
La Go-Go, c'est un style musical bien trempé, délimité à une zone géographique bien définie; Washington D.C.
Vous adorez la basse, les percussions, les rythmes répétitifs et envoutant, ... restez sur BMC , et vous entendrez les artistes de ce mouvements musical tel que bien évidemment Chuck Brown, Trouble Funk, Experience Unilimited, Mass Extension, mais aussi Northeast Groovers, Optymistic Tribe, Rare Essence...et bien d'autres de la scène locale de Washington.
Le FUNK c'est aussi l'Afrique!
Depuis, la rentrée 2017, retrouvez sur nos ondes, le meilleurs de la funk/soul Africaine. Peu, le savent, mais le continent, et plus particulièrement certains pays tels le Nigeria et le Ghana ont vu naître des enregistrements dignes des plus grands grooves soul et funk.
Ecoutez régulièrement nos séquences "African Funk", retrouvez Steve BLACK, The FUNKEES, BLO, Joe KEMPFA, Geraldo PINO et bien plus pour un retour aux origines de la musique black. Vous allez étres surpris...
Les Labels légendaires sont sur BMC !
BMC met également en avant le catalogues des plus emblématiques maisons de disque Funk, et Groove-Funk de New York et des des U.S.
Retrouvez donc sur nos ondes des titres issus des catalogues devenus incontournables au cours des décennies tels que, SALSOUL, PRELUDE, WEST-END, SOLAR, TABU et bien évidemment MOTOWN et PHILADELPHIA INTERNATIONAL.
De la DISCO mais pas que...!
Le week-end, comme à la grande époque du DISCO, c'est le temps d'aller au "Boogie Palace" comme aurait dis Ace dans "Funky Cops".
Le samedi nous vous proposons d'écouter des morceaux très rares que nous classons pour notre part dans le genre "Disco Obscure" ou "Disco improbable", et aussi des titres datant des années charnières 1973 et 1974, titres qui à l'époque n'étaient pas estampillés Disco mais qui ont contribué à son essor.
Le week-end c'est "Party Time" sur BMC radio!
"ICEMOSIS" qu'est-ce que s'est?
Imaginez un film sur l'histoire du groupe CAMEO ? De sa formation, en passant par ses premiers enregistrements, sa signature du contrat avec un major et ses premiers concerts ? bref un film sur l'histoire de la FUNK... et de CAMEO.
Et bien, c'est le projet ICEMOSIS, initié par Nate C. Williams, et que nous espérons ardemment voir aboutir. C'est pourquoi, nous ici on le soutient depuis des années. Vous pourrez au gré de notre programmation entendre les trois titres enregistrés par ce groupe fictif, mais réellement écrit, et interprétés par nul autre que Tomi Jenkins !!!
BMC, de la méga-Funk dans ta face
7 jours sur 7 , 24 heures sur 24...
BMC, du rap Ol' School style
Des galettes rap et hip-hop rares...
BMC, c'est la MasterFunk family
Notre radio est un des projets MASTERFUNK...
BMC, c'est des Discographies
Des programmations dédiées à des Artistes...
BMC, c'est de la Go-Go
Nous, on adore cela et on vous en fait profiter...
BMC et la FUNK Africaine.
En exclusivité, des séquences de Funk/Soul d'Afrique...
BMC, c'est SASLOUL, PRELUDE...
Et d'autres labels légendaires programmés...
BMC, est aussi D I S C O
Le Studio 54, c'est le week-end...
BMC et le projet ICEMOSIS
Un projet cinématographique inédit...
L'Équipe BMC radio
Une équipe réduite, des collectionneurs fous, un maximum de sons improbables à vous offrir !
"Masterfunk" Mike
Responsable Technique
Ingénieur du son, animation, réalisation de jingles, montages vidéo, et Responsable des Emissions "MasterFunk On Radio", "MasterFunk On TV" et de la "Bass Battle" de la MAI...
Laurent" "12:25"
Directeur des programmes
Fondateur de la webradio. Responsable technique de la plateforme "Live". En charge de l'émission "Funklopedik Masters Series". Responsable communication et espaces publicitaires.
Bernard "K"
Programmation Musicale, Remasterisation des morceaux, archivages numériques
Animation de l'émission "Witness Of My Soul"
A propos de la l'équipe de la radio BMC:
Remontons le temps... En fait on s'est tous rencontré autour des années 1980, par le biais de notre passion naissante...la musique, FUNK. Nous avons tous les trois participé également à l'éclosion de plusieurs radio-libres sur NANCY dès les années 1980 (Vitamin' 101, Agora Fm,...), et c'est d'ailleurs là, que la vocation de Mike est née pour la radio FM. Il a ensuite travaillé pour le groupe NRJ à Nancy pendant plus de 15 années.
Bernard, à l'origine, lui a officié en tant que D.J. dans un club connu à NANCY (Le Kent) et à longtemps été dans le cercle des magasins de disque, en indépendant (Orphée Musique) ou en tant que collaborateur sur la région EST (Le Hall Du Livre, Nuggets à Nancy).
Quant à laurent, même si professionnellement il s'est orienté vers un tout autre horizon, sa passion musicale à toujours été là et exponentielle. La collectionnite aigue l'a d'ailleurs frappé !
Alors, lorsqu'en 2008, lorsque une start-up basée à Bruxelles à lancé son projet , on y a tout de suite vu une opportunité, et on a aussitôt postulé pour créer notre radio BMC, radio qui fût l'une des première à être acceptée. Depuis l'aventure sur les "ondes" ou plutôt sur internet continue, nous avons évolué, et nous sommes fiers de pouvoir partager tous ces grooves funky à travers le monde entier.
Les ingrédients de notre programmation:
100% funk garanti
Une majorité de titres des années 1975-1985
Du Rap et de la Go-Go, des titres "Brit-Funk"
Une dose de titres de la MOTOWN, de labels legendaires (SALSOUL, SOLAR...)
Autres programmations
Bien sûr, une grosse majorité de notre programmation est issue de titres enregistrés aux États-Unis. Mais ce n'est pas notre source unique d'inspiration. Nous diffusons aussi des artistes originaires d'Angleterre, de France, d'Allemagne, ou d'Afrique, car La FUNK est internationale et universelle.
Si toutefois vous souhaitez nous demander un titre à inclure dans la programmation, n'hésitez pas !
Contactez-nous
GROOVE (Def.) Une sensation et une énergie spécifique appliquée à un rythme régulier.
Les skeuds de BMC et Masterfunk
Galettes funk en rotation... (pour le plaisir).
Newsletter
Well done!You successfully subscribet to our newsletter.
Vous avez la possibilité de vous inscrire à notre newsletter pour rester informé quant à nos projets : radio et publications médias...