Salut à toutes et tous! Nous sommes heureux de vous acceuillir au sein de ce nouveau représentant de la musique dans toute sa globalité, dont le but est de relater les méfaits de groupes issus de familles/styles/courants aussi variés et différents que possible, en espérant montrer que les disparités n'existent qu'en théorie, et qu'un bon groupe est tout simplement un bon groupe, peu importe la musique jouée, le genre pratiqué, les fringues portées, etc...!! Vous remarquerez que c'est encore plus vrai pour les mauvais groupes d'ailleurs? Ah oui, au fait, y'aura un peu d'humour de temps à autre, ça faut le savoir...
L'ouverture d'esprit et la bonne humeur seront donc le fil conducteur de YARGLA. Basé à Boulogne/mer, dans le nord de la France (méfie-te des 62!!), il se compose pour l'instant de 3 des 5 membres de BéZuKrY, formation iconoclaste évoluant dans des sphères extrêmement ouvertes et éclectiques, avec, au départ, avouons-le sans honte, de fortes velléités métalliques, mais dont l'objectif reste de proposer quelque chose de surprenant et novateur...
Au niveau du contenu, vous retrouverez les habituelles chroniques d'albums récemment sortis, mais aussi des passages en revue d'albums dits « cultes », afin de redonner un peu de lumière à des oeuvres vraisemblablement tombées dans un oubli relatif voire profond; nous vous proposerons également des news de la scène nordiste dans toute sa splendeur, sans oublier néanmoins l'actualité nationale et internationale; ajoutez à cela des interviews de groupes connus ou pas (encore), des revues de concerts, des liens vers d'autres webzines, groupes, assos (...); enfin, attendez-vous à une rubrique culturelle (littérature, ciné, artistes de chez nous...) et à une rubrique humoristique, sous la forme de billets d'humeur présentés à notre sauce (attention elle risque d'être épicée!), ainsi qu'à divers suppléments, comme des concours par exemple.
Bref, YARGLA représente pour nous un moyen d'expression important, comme l'est BéZuKrY. De toute évidence, ces deux ovnis vont nous permettre à la fois d'extérioriser nos sentiments et notre fibre créatrice (ouh la la!!), et de contribuer à notre manière à la vie d'un monde qui nous a happés et passionnés depuis notre adolescence.
Le hasard a fait que ce petit mot d'introduction voit le jour au beau milieu de la 2e édition du POULPAPHONE, festival boulonnais admirable réunissant des artistes d'horizons totalement différents, à la plus grande joie d'un public très nombreux, manifestement ravi de l'initiative très éclectique des organisateurs. Gageons que YARGLA, né 6 mois environ après le POULPAPHONE et dont l'esprit s'avère très similaire, pourra évoluer comme ce festival, au gré de l'adhésion des acteurs de la scène musicale (entre autres!) à notre projet ainsi qu'à celui de vos commentaires, critiques et suggestions, nombreux de préférence!!
D'avance, merci à tous de votre collaboration, si infime soit-elle; en espérant que vous passerez d'agréables moments!