L’ingénieur ISAE‑Supméca est reconnu pour ses compétences en ingénierie numérique, systèmes mécaniques et mécatroniques, conception, modélisation, simulation, matériaux, systèmes de production, génie industriel. Il bénéficie d'une excellente insertion professionnelle dans tous les secteurs de l'industrie et principalement en aéronautique, automobile, transports, énergie...
Formation
Ingénieur ISAE‑Supméca statut étudiant
Ingénieur ISAE‑Supméca par apprentissage
Catalogue des enseignements
Plateaux projets
Formation par la recherche
MOOCS
Executive Master of Engineering (EME)
Calendrier universitaire
Formation continue
Admission
Tout savoir sur nos formations
ISAE-Supméca délivre deux diplômes d’ingénieur habilités par la CTI, sous statut étudiant ou apprenti. Les étudiants sont recrutés principalement sur concours après classe préparatoire, DUT, ATS ou BTS. Les apprentis font eux le choix de l’alternance en intégrant sur dossier et entretien la spécialité génie industriel.
Vie étudiante
Vie étudiante
Vie pratique
Bourses, aides sociales
Associations
Une large place accordée à la vie étudiante
Plus de 30 clubs et associations animent la vie étudiante à ISAE-Supméca. Une école à taille humaine aux portes de Paris.
International
L’international à ISAE‑Supméca
Internationaliser son cursus
Financer sa mobilité
Accueil d’étudiants internationaux
Partenariats et réseaux internationaux
Executive Master of Engineering (EME)
L'international : incontournable pour nos diplômés
Plus de 80 % des diplômés d'ISAE-Supméca bénéficient d’une expérience internationale. L’objectif est que chaque étudiant effectue au moins une expérience internationale de 6 mois. L’apprentissage de deux langues étrangères dont l’anglais est obligatoire dans le cursus.
Relations industrielles
ISAE‑Supméca et l’entreprise
L’ingénieur ISAE‑Supméca
Partenariat industriels
Stages
Career center
Projet Bureau d’Études
Taxe d’apprentissage
Réseau des diplômés
Formation continue
Ressources technologiques
Marchés publics
Témoignages
L’entreprise depuis toujours au cœur de la formation ISAE‑Supméca
Depuis la création du CESTI en 1956 – sur les bases de l’ISMCM, école d’application en mécanique et matériaux de Polytechnique- l’école, devenue Supméca en 2003 puis ISAE-Supméca en 2021, a constamment fait évoluer sa formation pour fournir les meilleurs ingénieurs pour l’industrie.
Recherche
La recherche à ISAE‑Supméca
Projets de recherche
Formation par la recherche
Thèses en cours
Tribologie et Matériaux
Vibrations, Acoustique, Sructures & Formes mécaniques
Systèmes durables
Ingénierie des Systèmes mécatroniques et Multiphysiques
Ressources technologiques
Évènements scientifiques
5 thèmes de recherche principaux
Les activités de recherche à ISAE-Supméca sont intégrées depuis 2015 dans le laboratoire Quartz (EA7393) et se concentrent autour de 4 thèmes principaux : Tribologie & Matériaux, Vibrations Acoustique Structures & Formes mécaniques, Systèmes durables, Ingénierie des systèmes mécatroniques et multi-physiques.
Infos pratiques
Marchés publics
Recrutement
Localisation
Contacts
Presse
Extranet
Documents à télécharger
Charte graphique
Témoignage : Julien Lopez, l’international au cœur de son parcours
08 04 19
08/04/19 - International, Témoignage
Julien Lopez, diplômé de la promo 2008 de Supméca et directeur qualité au sein de Singer Vehicle Design, nous parle de son parcours.
« En tant que directeur qualité pour Singer Vehicle Design, entreprise de restauration et de customisation de Porsche 911, je suis responsable de l’ensemble des process d’inspection et de validation pour la restauration des véhicules ainsi que des pièces, mais aussi des véhicules après-vente.»
Au cours de ses études, il a eu l’occasion de se rendre à l’étranger pour effectuer des stages et notamment au sein d’Aston Martin Ltd et Ariane Group (anciennement Airbus Groupe).
« Ma première expérience à l’étranger était en 2007 en Angleterre pour mon stage de deuxième année à Supméca. Je l’ai réalisé chez Aston Martin Ltd, dans le Warwickshire, en tant qu’ingénieur industriel. »
Suite à ce stage, il s’envole pour Madrid, où il étudie à l’Université Carlos III et où il obtient un double-diplôme en ingénierie industrielle. Ses nombreuses expériences professionnelles lui ont également donné la possibilité de travailler dans deux secteurs d’activités différents, la mécanique et l’aéronautique. En effet, pour lui, « il était important de ne pas rester dans un seul domaine, dans le but de me diversifier le plus possible. »
Aujourd’hui, l’internationalisation de son parcours fait la force de sa carrière : « Mes premières expériences de stage à l’étranger m’ont permis d’arriver là où je suis aujourd’hui. »