L’objectif du projet était de créer une activité essentiellement pour les femmes qui voulaient vivre dans leur village.
Nous avions mobilisé en mission exploratoire une équipe composée d’un fromager, d’un éleveur bovin, d’un vétérinaire avec comme objectif de vérifier la faisabilité d’un tel projet au milieu de quasiment rien.
Il s’est avéré que tout était possible, il nous a fallu cependant construire tout de zéro.
Sur une parcelle nue est alors apparue progressivement une ferme complète avec sa fromagerie moderne, une belle étable pour accueillir les vaches et évident un puit pour des cultures.
Progressivement les jeunes du village on a pris le métier de fromager et en très peu de temps les succulents fromages de la ferme se sont vendus dans un supermarché de la ville de Ouarzazate et dans des riads.
La fromagerie peut produire des fromages de toutes tailles et de toutes types d’affinage grâce à une très belle cave.
Le lait de vache est issu de nos propres vaches garantissant l’hygiène et la traçabilité
Lancé depuis 2004, le projet global s’est rapidement développé grâce à des partenariats qui nous ont apporté l’aide technique indispensable. Une ferme a été construite dans sa totalité, les installations sont donc mutualisables en interne pour réduire le coût des investissements supplémentaires.
Progressivement des projets complémentaires se sont intégrés et développés autour de la ferme.
Nous avons fait un constat…. nous avons pu bâtir un bel outil : la ferme du village l’idée est donc de développer plus encore le pôle agricole qui a été installé depuis 2005.
Nous avons encore de la surface au sein de notre structure, des hommes disposés à travailler et de l’eau en quantité suffisante grâce a un forage supplémentaire.
Les derniers projets ont permis de créer des emplois durables supplémentaire, de valoriser le potentiel local et d’augmenter la productivité actuelle en proposant une alternative durable
Nos productions
Nos fromages sont fabriqués avec le lait des vaches élevées dans notre coopérative dans un lieu préservé des pollutions. La production est vendue en direct sur les marchés locaux
Inauguration de la fromagerie financée par
le Rotary HANNIBAL Roquemaure et Casablanca
inauguration de la fromagerie
Tweetez
Partagez
Enregistrer
Partagez
0 Partages
Crédit Photo Valérie Passeport Pierry. DI DIO Pierrette
atlaspiruline@gmail.com valeriepsrt@gmail.com
ANNICK SURREL EL HASSAK stagiaire formation E-Commerce a réalisé ce site Atlaspiruline.com avec la bienveillance de Valérie Passeport