* JeChange vous permet de souscrire un contrat d'électricité ou de gaz auprès d'un fournisseur alternatif.
EDF à LE CHAMBON FEUGEROLLES (42500)
LE CHAMBON FEUGEROLLES se trouve dans le département de la LOIRE.
Saviez-vous qu’on a recensé, dans la ville, 3 461 appartements et 2 135 maisons individuelles ? On notera, à l’occasion, que 10 logements sont occupés seulement pendant les vacances et le week-end.
Le réseau électrique du CHAMBON FEUGEROLLES est administré par Enedis, le nouveau nom d’ERDF depuis 2016. Été comme hiver, Enedis assure sa mission de service public, son rôle consistant à garantir le bon fonctionnement du réseau électrique et à s’occuper de la maintenance, des réparations et du relevé des compteurs. EDF n’est plus l’unique fournisseur sur le marché : depuis une décennie, des concurrents sont arrivés, avec des tarifs moins élevés.
Le marché des fournisseurs d’énergie en France soulève souvent des questions. Par exemple, dès lors que l’État est actionnaire d’EDF et d’Engie, ces deux sociétés n’en forment-elles qu’une ? Absolument pas ! EDF et ENGIE sont de vraies concurrentes, parmi un certain nombre d’acteurs. Depuis 11 ans, fini le monopole d’EDF ! Le marché français s’est ouvert à la concurrence et cela concerne bien entendu la ville du CHAMBON FEUGEROLLES. Rien ne vous oblige à signer un contrat chez EDF pour alimenter votre habitation en électricité.
Et Enedis dans tout ça ? Enedis est l’ancienne ERDF. Il s’agit d’une filiale d’EDF, en charge de la gestion du réseau de distribution sur presque tout le territoire français, mais qui travaille pour l’ensemble des fournisseurs.
Les étapes pour la mise en service de votre compteur d’électricité
L’ouverture d’un compteur d'électricité avec EDF (ou avec tout autre fournisseur alternatif) est une formalité inévitable lors d’un déménagement. C'est ce qui permet par la suite d’avoir accès à l’électricité. L'ouverture du compteur d'électricité dans un nouveau logement se déroule en général en 2 étapes : la souscription d'un contrat d’électricité avec un fournisseur d’une part et l’intervention d’un technicien à votre domicile pour procéder à la mise en service sur le compteur d'autre part (nécessaire uniquement si l'électricité est coupée).
La démarche d’ouverture compteur est la même avec tous les fournisseurs. Pour éviter de perdre du temps, nous conseillons de rassembler préalablement les éléments suivants avant l'appel avec le fournisseur. Afin que votre futur fournisseur annonce une estimation de facture, il faut lui dire quelle énergie est utilisée pour le chauffage, la cuisson et la production d'eau chaude, connaître la surface du logement en m2 et le nombre de personne qui y habiteront. Pour que le contrat soit ensuite validé, il faudra confier l'adresse complète (avec si nécessaire étage, escalier et numéro d'appartement), le nom de l'occupant antérieur ayant eu le contrat à son nom, le numéro d’identification du compteur (le PDL ou Point De Livraison), son relevé, la date de votre déménagement et un RIB (ou autre moyen de paiement).
Coût d'ouverture du compteur EDF
Les frais pour l'ouverture compteur EDF sont identiques chez tous les fournisseurs. Que vous ayez souscrit avec EDF ou un autre, les tarifs sont fixés par Enedis.
Grille de prix pour une mise en service électrique
Délai d’intervention
Sous 5 jours
Sous 24 à 48h
Sous 24h
Prix TTC
18,46 € 56,40 € 131,22 €
Coût et délais de la mise en service du compteur de gaz
Tout comme pour le compteur d’électricité, l'ouverture du gaz est demandée à un fournisseur en souscrivant un contrat de gaz. La mise en service du gaz comporte des prix fixés par le gestionnaire du réseau de distribution GRDF, indépendamment du contrat souscrit.
Prix et délais de l’ouverture du compteur de gaz à LE CHAMBON FEUGEROLLES
Intervention
Délais de la mise en service
Tarifs TTC facturés par GRDF
Standard Sous 5 jours 19,09 €
Express Sous 2 jours 61,27 €
Urgente Sous 24h 147 €
Qui faut-il joindre pour avoir l'électricité ?
L'entreprise à joindre pour faire ouvrir le compteur est différente selon l'offre que vous allez souscrire. Une fois que votre choix est fait, il faut entrer en contact avec le fournisseur en question ; la plupart du temps, cela est possible en ligne ou par téléphone. En principe, la souscription d'un contrat dure vingt minutes, en ligne ou par téléphone.
Ouverture du compteur d'électricité à LE CHAMBON FEUGEROLLES dans un logement déjà alimenté
Le cas la mise en service d'un compteur d'un logement ayant déjà été habité est le plus répendu. Si cela est votre cas, les démarches à suivre sont :
rassembler tous les documents requis à la souscription d'un contrat, notamment la date de changement d'adresse, une relève de compteur et le Point De Livraison (PDL) du compteur électrique ;
comparer les tarifs des différents fournisseurs pour choisir l'option la plus intéressante ;
appeler le fournisseur que vous avez choisi (EDF, Total Direct Energie, Greenyellowou encoreCdiscount) ;
souscrire un contrat d’énergie d'après l’estimation faite par le fournisseur ;
Du moment où vous avez appelé votre fournisseur jusqu'à l'ouverture du compteur, il se passe normalement une semaine en période calme, souvent plus lors des pics de déménagement (de fin août à mi-octobre et à chaque début de mois). Il est donc conseillé de s'en occuper environ 2 semaines avant le déménagement. La mise en service de l'électricité est une démarche plus simple dans un logement ayant déjà été alimenté que dans une maison neuve.
EDF fournit de l’électricité à LE CHAMBON FEUGEROLLES
Les fournisseurs d'énergie qui desservent LE CHAMBON FEUGEROLLES sont :
EDF
GRDF LE CHAMBON FEUGEROLLES
Engie LE CHAMBON FEUGEROLLES
Direct Energie
Total Spring
Happ-e
Proxelia
Alterna
ekWateur
Que votre contrat soit passé auprès d’EDF ou auprès de l'un de ses concurrents, c’est immanquablement un employé d’Enedis qui ouvrira le compteur quand vous emménagerez. C'est seulement le prix du kilowatt-heure qui change selon le fournisseur, sachant que les écarts de prix peuvent atteindre 10 %. La majorité des fournisseurs font également des opérations de promotion ponctuelles afin de trouver de nouveaux clients, n'hésitez pas à en profiter !
Évolution du prix du kwh à LE CHAMBON FEUGEROLLES et de l'abonnement EDF professionnels
Les compteurs nouvelle génération au CHAMBON FEUGEROLLES
LE CHAMBON FEUGEROLLES est concernée par l'installation des compteurs nouvelle génération, baptisés Linky. Avec 35 millions d'appareils à changer, ce projet réclame des années de travail selon un calendrier précis. Les dates annoncées pour votre commune vont du 1er décembre 2018 au 31 mai 2019. La pose d'un compteur communicant sur une installation existante n'occasionne aucuns frais pour les habitants.
Les résidents du CHAMBON FEUGEROLLES ont consommé 23484,66 MWh d’électricité en 2015
Il n'est pas compliqué d'évaluer la consommation électrique annuelle moyenne par foyer au CHAMBON FEUGEROLLES. Si l'on considère l'ensemble de la commune, 23 484 MWh ont été acheminés durant l'année 2015. Vu qu'il y a 5 089 foyers, la consommation électrique annuelle moyenne par foyer est donc de 4 614 kWh. On se rapproche de la moyenne nationale, laquelle était cette même année de 4 710 kWh.
Comparée aux communes voisines
CALOIRE : 1 248 MW/h en 2015
FIRMINY : 36 496 MW/h en 2015
FRAISSES : 8 686 MW/h en 2015
LA RICAMARIE : 14 372 MW/h en 2015
ROCHE LA MOLIERE : 22 624 MW/h en 2015
ST ETIENNE : 341 446 MW/h en 2015
ST GENEST LERPT : 15 501 MW/h en 2015
ST PAUL EN CORNILLON : 4 447 MW/h en 2015
ST ROMAIN LES ATHEUX : 2 730 MW/h en 2015
UNIEUX : 18 150 MW/h en 2015
Bon à savoir
Pour contacter EDF, le plus simple est souvent de décrocher son téléphone en évitant les jours de pointe, comme le lundi par exemple. Si vous êtes client, vous pouvez également entrer en contact avec EDF en vous connectant à votre espace personnel depuis le site Internet du fournisseur.
Numéros EDF au CHAMBON FEUGEROLLES
Si vous souhaitez effectuer une démarche comme une modification de nom pour le titulaire du contrat, voici les numéros d'EDF :
Particuliers
Relevé de compteur : 09 70 83 33 33
Paiement de votre facture : 09 70 83 33 33
Déménagement EDF à LE CHAMBON FEUGEROLLES : 09 69 32 15 15
Votre abonnement EDF en cours : 09 69 32 15 15
Souscrire EDF : 09 69 32 15 15
Résilier EDF : 09 69 32 15 15
EDF prodigue des conseils sur les économies d'énergie potentielles à réaliser dans votre logement.
Travaux de rénovation / isolation : 3929 (appel surtaxé)
Professionnels
Souscrire EDF : 3022 (appel gratuit)
Dans tous les cas, prévoyez le déplacement d’un agent Enedis (Erdf) si l’électricité est coupée lors de votre emménagement.
Comparez et faites des économies sur votre facture !
Comparez les tarifs des différents fournisseurs d'énergie et faites jusqu'à 300€ d'économie par an.
Votre conseiller JeChange s'occupe de tout gratuitement !
Etre rappelé(e) gratuitement
Ou appelez directement le : 0800 811 911 Service & appel gratuit
Simuler le montant de sa facture EDF
Savez-vous que vous pouvez avoir une estimation fiable du montant de votre prochaine facture EDF dès lors que vous connaissez les principales sources de consommation dans votre logement (puissance du compteur, mode de chauffage, fonctionnement des appareils de cuisson et du chauffe-eau, utilisation d’un lave-linge, d’un lave-vaisselle, etc.) ?
Pour essayer, suivez le lien ci-dessous :
Estimer sa consommation d'électricité
Combien de kilowatts-heures allez-vous consommer ? Notre outil donnera la réponse en un temps record. Vous pouvez être tranquille, vous ne risquez plus de surprise déplaisante au moment où les factures arrivent ! La consommation est estimée d'après les informations que vous procurez vous-même à l'outil, mais aussi d'après des moyennes départementales. Multipliez la consommation estimée par le simulateur par le prix du kilowatt-heure chez votre fournisseur pour savoir combien vous paierez.
EDF Bleu Ciel à LE CHAMBON FEUGEROLLES : la marque devient Tarif Bleu et Offre renouvelable
Pour la fourniture d'électricité, EDF propose deux offres commerciales à LE CHAMBON FEUGEROLLES. Son offre Tarif bleu est un contrat dont le prix est fixé par les pouvoirs publics et l'offre dite Renouvelable dont les tarifs sont librement fixés par EDF. Les offres se modulent ensuite selon vos besoins et ressources : puissance du compteur, option heures pleines / heures creuses, option Tempo, le tarif de première nécessité.
Évolution du prix du kwh à LE CHAMBON FEUGEROLLES et de l'abonnement EDF particuliers
La baisse de la consommation énergétique au CHAMBON FEUGEROLLES
Des habitations bénéficient du label Bâtiment Basse Consommation, ou BBC. Ce dernier est attribué quand leurs dépenses énergétiques se situent en dessous d'un certain niveau. Le niveau de consommation fixé pour chaque logement résulte de sa situation géographique. Au CHAMBON FEUGEROLLES, on dénombre désormais 64 habitations BBC sur 5 606 logements dans la commune. Pour être tout à fait précis, il est question de 62 appartements et de 2 maisons individuelles.
Cet effort pour baisser les dépenses énergétiques est à mettre en relation avec les 65 panneaux solaires installés au CHAMBON FEUGEROLLES pour produire de l’électricité verte. Ces panneaux représentent une puissance annuelle de 214 kW.
Cette page vous a-t-elle été utile ?
4.1/5 - 20 avis
★ ★ ★ ★ ★
Laissez-nous votre impression !
☆ ☆ ☆ ☆ ☆
Envoyer ma note
Dépannage
Pour une urgence sur le réseau ou un dépannage, contactez le gestionnaire de réseau Enedis
09 72 67 50 42
Coordonnées de votre Boutique EDF à LE CHAMBON FEUGEROLLES
Près de 80 boutiques EDF couvrent le territoire français. Elles sont prévues à la fermeture d’ici 2019.
Dans le 42 (LOIRE), l’agence EDF la plus proche est :
Boutique EDF St Etienne - Coeur de Ville
6 place de l'Hôtel de ville
42000 ST ETIENNE
Horaires d'ouverture
Lundi : 09:30-12:30 / 14:00-18:00
Mardi : 09:30-12:30 / 14:00-18:00
Mercredi : 09:30-12:30 / 14:00-18:00
Jeudi : 09:30-12:30 / 14:00-18:00
Vendredi : 09:30-12:30 / 14:00-18:00
Samedi : Fermé
Mise en service électricité
Contactez nos conseillers au :
0800 811 911Service & appel gratuit
Numéro Erdf à LE CHAMBON FEUGEROLLES
Erdf s’appelle Enedis désormais. Pour raccorder votre logement dans le département LOIRE, ou en cas de coupure de votre électricité :
09 72 67 50 42
Contacter son Consuel à LE CHAMBON FEUGEROLLES et obtenir son raccordement à l'électricité
Afin de pouvoir obtenir votre certificat de conformité électrique et faire le choix de votre fournisseur d'électricité, composez le numéro de votre Consuel.
CONSUEL Sud-Est
6-8 espace Henry Vallée
CS 60615
69366 LYON cedex 07
Tél. : 0 821 203 202
Agence EDF à proximité
CALOIRE
FIRMINY
FRAISSES
LA RICAMARIE
ROCHE LA MOLIERE
Départements voisins
ALLIER
ARDECHE
HAUTE LOIRE
ISERE
PUY DE DOME
RHONE
SAONE ET LOIRE
Question à propos d'Edf
Paiements, prélèvements et échéancier
Ma facture a augmenté soudainement ! Que se passe-t-il ?
L’augmentation importante de votre facture d’électricité a pour cause, le plus souvent, une augmentation de votre consommation ou une mauvaise estimation initiale de votre consommation lors de la souscription du contrat.
Les prélèvements automatiques des clients mensualisés chez EDF se basent en effet sur un échéancier sur 11 mois, suivi d’une facture de « régularisation » qui vous permet d’être remboursé du trop-perçu – si vous avez consommé moins que prévu – ou au contraire de payer le solde si votre consommation a été finalement plus importante.
Pour éviter les désagréments liés à une mauvaise estimation de consommation, vous pouvez choisir de procéder vous-même régulièrement au relevé de votre compteur et de le communiquer à EDF.