« Après une formation à la faculté en STAPS (Sciences et Techniques des Activités Physiques et Sportives), je me suis spécialisée avec une licence APA (Activités Physiques Adaptées) afin de pouvoir travailler avec des publics présentant différentes pathologies et depuis 4 ans je suis à mon compte, avec l’objectif d’ouvrir une salle de sport adaptée dédiée aux malades mais aussi aux personnes bien portantes permettant des interactions entre tous.
Depuis 6 mois, je coache Timothée, 22 ans, atteint d’un cancer avec un financement de l’association Les Échappées de Sébastien.
C’est la première fois que j’accompagne un malade aussi jeune avec cette maladie.
Je dois prendre le recul nécessaire, lui apporter tout mon soutien en lui donnant le maximum pour son mieux être physique et moral.
Cet accompagnement me permet de mieux comprendre la maladie, de mieux ressentir les besoins, de mieux comprendre les douleurs.
Il me permet aussi de confirmer que seul un lien de confiance et de complicité avec le patient permet d’obtenir de bons résultats.
Comme souvent, nous commençons par quelque chose (ici le besoin de sport) et plus on connaît la personne, plus on va vers autre chose (dans le cas présent, un soutien moral, un accompagnement humain, une bouffée d’oxygène pour le jeune).
L’important, c’est d’être à l’écoute des besoins de tous ces jeunes confrontés à la maladie afin d’adapter au mieux nos interventions, les aider à se confier sur ce qu’ils vivent afin de leur apporter ce dont ils ont envie. »