L'élection présidentielle 2022Présidentielle : le think tank de L'ExpressEric Zemmour, le polémiste candidat à la présidentielleAttentats du 13 novembre : un procès hors normeSciences Po, l'école des élites
Derniers articles
Hôpitaux saturés : trois infographies pour comprendre le déclenchement du "plan blanc"
Non vaccinés, personnes âgées.... Quel est le profil des patients en réanimation ?
International
Rubriques
Europe Amérique du Nord Amérique du Sud Asie Proche et Moyen-Orient Afrique Océanie
Dossiers à la une
Horizons africains : le futur de l'Afrique s'écrit dans le cielJoe Biden élu président des Etats-UnisLe BrexitAngela MerkelLa commission européenne d'Ursula von der LeyenAlexeï Navalny, opposant russe à Vladimir PoutineLa Syrie dévastée par la guerre
Derniers articles
Irak: la coalition anti-EI emmenée par Washington a fini sa "mission de combat"
Coronavirus : le point sur la pandémie dans le monde
À découvrir
L'Express Canada
Économie
Rubriques
Actualité économique Entreprises Numérique
Dossiers À la une
Le grand retour de l'inflationBitcoin et crypto-monnaiesLes chroniques de Nicolas BouzouLes chroniques de Robin RivatonLes chroniques de Frédéric Filloux
Derniers articles
"On veut remplacer les banques" : Lydia ne cache plus ses ambitions
Problèmes de voisinage : comment résoudre les questions qui fâchent ?
À découvrir
L'Express Canada Entreprendre en franchise L'Express Placements
Sciences
Rubriques
Santé Environnement
Dossiers à la une
Omicron, l'inquiétant variant du Sars-CoV-2Les chroniques du Pr Gilles PialouxLe passe sanitaire, outil de lutte contre le Covid-19Le professeur Didier RaoultLa Station spatiale internationale
Derniers articles
Hôpitaux saturés : trois infographies pour comprendre le déclenchement du "plan blanc"
Variant Omicron : ce que les scientifiques savent déjà, et ce qu'ils ignorent encore
À découvrir
L'Express Canada
Idées
Dossiers à la une
Les chroniques de Nicolas BouzouLes chroniques de Marion Van RenterghemRaphaël Enthoven
Derniers articles
Tribune
Pourquoi certaines personnes sont-elles plus ouvertes d'esprit que d'autres ?
Tribune
Professeur suspendu après l'affaire Paty : le dernier soubresaut du "pasdevaguisme" ?
Analyse
Pourquoi l'Italie échappe (pour le moment) au wokisme
Votre Argent
Rubriques
Placements Immobilier Impôts Retraite Bourse
Dossiers À la une
Taxe d'habitationInvestissement locatifPerte d'autonomie, dépendanceLivret A
À découvrir
Entreprendre en franchise L'Express Placements
Style de Vie
Hors-Série
Voir plus Voir plus
Rubriques
Culture Médias Lifestyle
Services
Codes Promo Christmas – Codes Promos Défiscaliser via l'immobilier Investir dans les SCPI Comparateur de mutuelles santé Placements
Services de L’Express
Newsletters Lire le magazine L'Express Audio Podcast La Loupe
À découvrir
Destination(s) France L’Express XII Horizons Africains
Europe
Podcast Europe Express
Vidéos Europe
Le Brexit
Theresa May, ancienne Première ministre du Royaume-Uni
L'Italie, cap à droite
Élections européennes 2019
Séisme en Italie
La menace djihadiste en Belgique
Attentat-suicide à l'aéroport d'Istanbul
L'extrême droite en Autriche
Le meurtre de Jo Cox
Les attentats de Bruxelles, le 22 mars 2016
Grèce: les défis de Syriza
Europe et crise des migrants
L'interdiction de l'IVG en Pologne
La saga Wikileaks et Julian Assange
La Turquie et l'UE
L'Espagne
La menace terroriste dans le monde
Boris Johnson, Premier ministre britannique
c'était dans l'express
2002 - L'ambitieux Viktor Orban
[ARCHIVE] Résolument à droite, le Premier ministre hongrois tient à être réélu. Quitte à jouer de la fibre nationaliste.
Partage Created with Sketch.
Portrait de Viktor Orban dans L'Express du 21 mars 2002.
L'EXPRESS
Actualité
Monde
Europe
Par LEXPRESS.fr
Publié le 21/03/2002 à 00:00
Je m'inscris
Merci pour votre inscription
Actualité
Monde
Europe
Dès la nuit tombée, le Théâtre national, flambant neuf, éclaire le Danube de tous ses feux. Un spectaculaire musée de la Terreur vient d'être inauguré en hommage aux victimes du nazisme et du communisme. Et les peintres mettent la dernière touche à un splendide bâtiment néo-byzantin entièrement rénové, le Cinéma national, qui ouvrira ses portes dans quelques jours avec une superproduction commanditée par l'Etat. C'est sur ces fastes que s'achève le premier mandat de Viktor Orban, le jeune Premier ministre hongrois, que les électeurs pourraient reconduire à son poste lors du scrutin législatif des 7 et 21 avril prochains. Objectif avoué: rendre aux Hongrois la fierté de leurs traditions et raviver leur patriotisme.
A 38 ans, ce père de quatre enfants issu d'une modeste famille de province n'a plus rien à voir avec l'étudiant à la barbe romantique qu'il était en 1989. Les potaches en jeans de la Fidesz - Fédération des jeunes démocrates - qui avaient contribué à la chute du communisme et remporté 21 sièges aux premières élections libres de 1990, sont aujourd'hui aux commandes d'un puissant parti de droite. Une évolution qu'ils doivent largement à Viktor Orban. Très vite, ce dernier - "Un jeune homme brillant, alors ouvert à toutes les idées", selon l'un de ses anciens professeurs - se rend compte que les jeunes démocrates, s'ils restent au centre gauche, sont condamnés à disparaître, la place étant déjà largement occupée par les ex-communistes - devenus "socialistes" - et les anciens dissidents. Pour survivre, la Fidesz doit s'engouffrer dans le seul espace encore libre, au centre droit. Son charisme et son énergie vont lui permettre de convaincre une bonne partie des troupes.
La Fidesz grignote les petits partis de droite
Lors de son congrès de 1993, la Fidesz enterre sa branche gauchiste. Rasé de près, cheveux courts, Orban se veut désormais un "manager". Il s'entoure, à l'américaine, de conseillers en marketing politique. Le défi d'Orban sera "d'unifier la droite en un seul camp, un peu comme de Gaulle, après la Seconde Guerre mondiale", analyse Péter Tölgyessy, un député Jeunes Démocrates.
Offre limitée. 2 mois pour 1€ sans engagement
Je m'abonne
Adoptant une rhétorique de plus en plus conservatrice, la Fidesz grignote les petits partis de droite. Elle remporte les élections de 1998 après avoir modelé son programme en 40 points sur celui de Tony Blair. Parvenu au pouvoir, le jeune loup a déjà les yeux rivés sur les prochaines échéances électorales. Pour éviter que les socialistes ne reviennent aux affaires en 2002 - les Hongrois choisissent l'alternance à chaque scrutin - la droite doit consolider ses positions et mordre, cette fois, sur l'extrême droite. Orban sort alors de sa manche trois cartes maîtresses: politique étrangère nationaliste, patriotisme économique et évolution vers un régime présidentiel.
En remettant la question des minorités hongroises sur le tapis, il joue sans doute avec le feu. Mais à Debrecen, la deuxième ville du pays, on applaudit. Ici, à l'est de la grande plaine hongroise qui s'éteint à la frontière roumaine, plus de 60% des habitants sont de confession calviniste, comme le Premier ministre. Au coeur de la cité, un immense temple flanqué de deux tours ocre jouxte une bibliothèque abritant 600 000 volumes. L'édifice résume à lui seul la puissance d'antan, avant que le traité de Trianon, en 1920, n'ampute la Hongrie des deux tiers de son territoire et du cinquième de ses habitants. Un traumatisme inouï, notamment pour l'Eglise réformée, dont la moitié des fidèles se retrouvèrent outre-frontières.
A ces Hongrois de l'étranger (1) le gouvernement de Budapest a accordé des avantages - notamment un document d'identité en hongrois et un permis de travail temporaire donnant une couverture médicale en Hongrie. La loi a provoqué des tensions avec les Etats voisins, mais contribue à resserrer les liens entre les Magyars de part et d'autre de la frontière. "Pour les habitants des Carpates, c'est fantastique de ne plus avoir honte d'être hongrois. C'est une sorte de libération psychologique. En Roumanie, un vieux Transylvanien [NDLR. De la province roumaine abritant une forte communauté magyare] m'a avoué son émotion à l'idée d'avoir un document où son nom figurera en hongrois. C'est symbolique, ce n'est pas du chauvinisme", assure l'évêque de l'Eglise réformée hongroise Gusztav Bölcskei.
Un "animal politique extraordinaire"
En politique intérieure, Orban répète à l'envi qu'il veut mettre à l'honneur le "patriotisme économique". Au cours de la décennie écoulée, des pans entiers de l'économie ont été privatisés au profit de sociétés étrangères. Afin de promouvoir un capitalisme magyar, le gouvernement a suspendu les appels d'offres dans l'attribution de certains marchés publics. Au grand dam de l'opposition, qui dénonce l'absence de transparence et soupçonne le parti d'Orban de chercher en réalité à s'assurer des sources de financement. D'autant que, tout récemment, une douzaine de fermes d'Etat ont été attribuées à des proches de la Fidesz. "C'est un pillage organisé des biens publics", s'insurge Balint Magyar, un responsable de l'Alliance des démocrates libres (opposition). Le philosophe Gaspar Miklos Tamas y voit, lui, "la naissance d'un Etat parallèle, avec ses réseaux économiques et administratifs indépendants de l'Etat de droit". Pour asseoir son pouvoir, le Premier ministre a, de plus, considérablement réduit le rôle du Parlement, qui ne siège plus qu'une fois toutes les trois semaines.
Jusqu'où iront les ambitions de Viktor Orban, dont l'autoritarisme s'affirme de jour en jour? L'audiovisuel public est entièrement sous la coupe gouvernementale, quoique l'existence de deux chaînes de télévision privées tempère cette influence. A la radio, les journalistes sont sous le contrôle d'une direction tatillonne, nommée par le pouvoir, et des animateurs populaires, jugés trop impertinents, ont été "démissionnés". Limogé, par exemple, György Bolgar, qui animait une émission en direct suivie par près de 800 000 auditeurs, version hongroise du Téléphone sonne, et dont le ton professionnel et indépendant déplaisait. Après son éviction, des journalistes plus dociles ont repris l'émission. "Orban, affirme un journaliste de la station, ne fait que reproduire les méthodes des communistes des années 1960." Mais cet homme ambitieux est, de l'aveu même de ses détracteurs, un "animal politique extraordinaire". Et sa carrière, menée à la vitesse d'une comète, ne fait que commencer. Car, même s'il perd les élections - qui s'annoncent fort serrées - il restera un acteur incontournable sur la scène politique hongroise.
L’application L’Express
Pour suivre l’analyse et le décryptage où que vous soyez
Télécharger l’app
Sur le même sujet
Kadhafi : en 1978, L'Express enquêtait sur "l'homme le plus...
"Je n'accepte pas une justice qui tue": Badinter, son combat...
C'était dans L'Express : 1971 - Faut-il supprimer l'ENA...
Couverture de L'Express n° 2646 du 21 mars 2002.
L'EXPRESS
Les plus lus
1
Variant Omicron : l'égoïsme et l'aveuglement nous mènent à l'abîme, pa...
2
Zemmour lâché par un de ses premiers conseillers : "Il est déconnecté ...
3
Comment l'Etat français peut-il dépenser autant et être si faible ? Pa...
4
Le plan des géants du tabac pour survivre à la mort (annoncée) de la c...
5
Laïcité, Zemmour, vaccin... Jean-Luc Mélenchon - Raphaël Enthoven : la...
Opinions
Chronique
Du théâtre moderne, par Christophe Donner
Christophe Donner
Journal d'un libéral
S'il vous plaît, parlez-nous de croissance ! Par Alain Madelin
Par Alain Madelin
Chronique
Sentimental bourreau, par Christophe Donner
Par Christophe Donner
Journal d'un libéral
Les bons salaires ont besoin d'une bonne croissance, par Alain Madelin
Par Alain Madelin
Sur le même thème
Présidence de l'UE : logistique, dossiers, imprévus... Comment la France se prépare
Royaume-Uni : tout comprendre au scandale autour d'une fête de Noël à Downing Street
Macron : la présidence française de l'UE peut-elle servir sa réélection ?
Ukraine-Russie : face à Poutine, l'étroite marge de manoeuvre de Biden
Avantage abonné
Offrez gratuitement la lecture de cet article à un proche :
« 2002 - L'ambitieux Viktor Orban »
L’article sera disponible à la lecture pour votre bénéficiaire durant les 72h suivant l’envoi de ce formulaire, en cliquant sur le lien reçu par e-mail.
Email
J’offre cet article
Cette fonctionnalité est réservée à nos abonnés. Pour en profiter, abonnez-vous. Je m’abonne dès 1€, sans engagement
Déjà abonné(e) ? Se connecter
Assurez-vous que la personne à laquelle vous offrez l’article concerné accepte de communiquer son adresse e-mail à L’Express.
Les informations renseignées dans ce formulaire sont destinées au Groupe L’Express pour l’envoi de l’article sélectionné à votre proche, lequel sera informé de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Politique de protection des données.