Pour savoir si votre lave linge chauffe, vérifiez la sonde de température. Elle est généralement intégrée au thermoplongeur. Vous pouvez donc facilement le trouver sur le devant ovale du thermoplongeur. Sur d’autres lave-linge, la sonde est séparée du thermoplongeur et se trouve sur la cuve, mais elle est également facile à trouver.
Comment fonctionne une machine à laver le linge?
Dans le cœur de la machine à laver se trouve un tambour en acier inoxydable très solide. Le tambour tourne, successivement dans un sens puis dans l’autre. Ce mouvement agite le linge, permettant à l’eau et au détergent de pénétrer dans tout le tissu.
Est-ce la machine à laver qui chauffe l’eau?
Oui, la plupart des machines à laver sont équipées d’un dispositif de chauffage spécifique pour le lavage à haute pression. En outre, certains modèles sont dotés de leur propre résistance qui génère de la chaleur, ce qui permet de chauffer l’eau.
Comment un Lave-linge chauffe l’eau?
Un cycle de lavage d’un lave-linge dure en moyenne 1h30, pendant lequel la machine fonctionne à l’eau chaude pendant au moins 30 minutes, cette eau est chauffée rapidement à l’aide d’une résistance électrique très puissante, qui peut consommer 1 KW pour chauffer l’eau.
Comment savoir si la résistance du Lave-linge HS?
Pour vérifier si la résistance du Lave-linge HS, il vous faut un multimètre. Placez les pointes du multimètre sur les deux bornes de la résistance. Vous devez trouver une valeur comprise entre 15 et 30 ohms. Si c’est le cas, votre résistance est en bon état de marche. Si votre multimètre n’affiche aucune valeur, la résistance du Lave-linge est HS et doit être changée.
Pourquoi ma machine à laver ne chauffe pas?
Une alimentation en eau bloquée peut également être la cause de problèmes de température dans votre machine à laver. De nombreuses machines à laver sont équipées d’un dispositif de sécurité qui ne chauffe pas lorsqu’il n’y a pas assez d’eau dans le tambour.
Où va l’eau de la machine à laver?
Après le lavage, l’eau est évacuée par la pompe de vidange de la machine à travers une durite. Cette pompe évacue l’eau directement vers le réseau d’égouts.
Comment changer la résistance d’une machine à laver?
Pour changer la résistance d’une machine à laver, il faut commencer par la dévisser et la retirer de son habitacle. Vous pouvez tirer dessus avec une pince prise multiple. Ensuite, utilisez un tournevis plat pour l’enlever afin de vous faciliter la tâche. Placez la nouvelle résistance, rebranchez les câbles et remettez en place le couvercle de protection.