Alors que tout semble sourire à Mirta, Sabrina et Yolande ont de curieuses idées pour ridiculiser l’ennemi. Cependant, Francesco préfère prendre son temps…
Nicolas n’a pas mis fin à ses jours, et il est décidé à épouser Blanche le 2 juin. Jour symbolique pour lui, il fait croire à sa compagne que c’est la date anniversaire de sa mère, morte dans un incendie. De son côté, Jeanne donne à Djawad l’enveloppe de sa mère : il s’agit des clés d’une voiture avec les papiers à son nom ! Caroline, la psychologue, qui suit Océane, annonce à Sacha que sa fille a des troubles de la personnalité, et a besoin d’avoir un suivi psychiatrique plus important… Claire révèle à Nicolas qu’elle connaît l’assassin de sa mère…
Valentin essaie de relooker Mirta pour les besoins de la campagne, et pour séduire les électeurs ! Après plusieurs essais, il semble avoir trouvé la tenue parfaite ! Au quartier général de campagne de Roland, on réfléchit à une rumeur en réaction à la calomnie. Mais Wendy a une meilleure idée…
Francesco accepte de s’associer à Vincent à condition de faire de la qualité. Malgré une préparation très longue, Léo ne tarit pas d’éloge sur le sandwich du jour. De retour au commissariat, il fait goûter Patrick…
.
Océane appelle Sacha « papa » pour la 1ère fois ! Luna est ravie du revirement de Sacha
Prochain épisode
Episode 4108 de Plus belle la vie, mercredi 16 septembre 2020
…
Voir tous les épisodes
Potins
BILAN D’AUDIENCES : Plus belle la vie loupe totalement son retour sur france•3 !
Fabienne Carat révèle avoir vraiment failli quitter Plus belle la vie : « L’écriture a beaucoup terni l’image de Samia »
Léa François (Barbara de Plus belle la vie) a-t-elle un lien avec Claude François ? Elle se confie sur son père !
Laurent Hennequin (Pavel) vous adresse un touchant message : « C’est une immense chance d’avoir votre soutien »
Replay Plus belle la vie
Regardez les derniers épisodes de Plus belle la vie en Replay !
Plus belle la vie en avance
Les prochains épisodes de Plus belle la vie en avance !
Spoilers Plus belle la vie
Découvrez les résumés des prochains épisodes de Plus belle la vie !
Plus belle la vie fait battre le cœur des téléspectateurs depuis 2004. La série tient toujours sa promesse de divertissement et d’émotions, alliant suspense, romance, comédie et sujets de société. C’est une histoire mais aussi un espace où l’on se retrouve face à la vie de tous les jours, dans une réalité sociétale quotidienne et multiculturelle, ouverte et multiple.