le blog d'une rouquine passionnée de lecture, de films, de séries, de cré et de tout un tas de choses farfelues !
Accéder au contenu principal
Un peu de tout, un peu sur moi
Présentation
Contactez-moi
Ma Vie de libraire
Perles, mésaventures, bref, la vie d’une libraire !
Entre études et boulots
Et tout le reste…
Sommaire
défi 2017
Défi 52 semaines 2018
Calendrier de l’Avent 2018
Lecture
Nouveautés
Rentrée Littéraire 2014
Rentrée Littéraire 2015
Rentrée littéraire 2016
rentrée littéraire 2017
Rentrée Littéraire 2018
Rentrée Littéraire 2019
Challenge Découverte
Collection Harry Potter
Babelio
Challenge Pavé
Partenariat
Editions Hélène Jacob
Histoires de vie
Histoire/Romans Historiques
Fantasy/SF
Littérature Jeunesse/Young Adult
Policier/Thriller
Bandes Dessinées
Poésie
Livres d’étude
Petits livres pratiques
Carnets de Voyage
Citations
Carnet bilan des lectures et séries
Divertissements et Création…
DIY
De Papiers et de Métal
Origamis
Papiers Découpés
Artistes à découvrir
Ecriture
Mon grand roman
La Marque des Dragons
Nouvelles et textes courts
Travail d’écriture
Défi 365 jours d’écriture
Présentation du défi
Extrait des romans de mes ami(e)s (vous !)
Multimédia
Musique
Films et séries
TV Show
Jeux
Recettes
Boissons
Salé
Sucré
Aide-Mémoire
Prenez soin de vous !
Allô bobo !
Sport et Muscu
Beauté
Santé
Mes bons plans
Liens
blog amis
Archives par mot-clef : écriture
← Articles précédents
Le Service des manuscrits
Publié le 16 janvier 2020 par girlkissedbyfire	
Antoine Laurain Violaine Lepage est une célèbre éditrice parisienne. Lorsque son service des manuscrits déniche Les Fleurs de sucre, un premier roman envoyé par la poste, elle pense avoir trouvé une pépite. Elle n’est pas la seule puisque bientôt le … Lire la suite →
Publié dans Histoires de vie, Lecture	| Tagué auteur, écriture, critique, Laurain, Le Service des manuscrits, livre, roman	| 1 commentaire
Feel Good
Publié le 23 septembre 2019 par girlkissedbyfire	
Thomas Gunzig Difficile de parler de ce roman sans spoiler. D’un autre côté, on me l’a présenté en spoilant certains passages qui arrivent assez tard, mais c’est ça qui a suscité mon attention et m’a donné envie de le lire … Lire la suite →
Publié dans Histoires de vie, Lecture, Nouveautés, Rentrée Littéraire 2019	| Tagué écriture, feel good, Gunzig, humour, livre, précarité, rentrée littéraire, Rentrée Littéraire 2019, rentrée littéraire septembre 2019, roman, vie littéraire	| 3 commentaires
La Calanque de l’aviateur
Publié le 2 septembre 2019 par girlkissedbyfire	
Annabelle Combes Leena a hérité d’une forte somme d’argent à la mort de son père. Cette jeune femme quasiment mutique décide d’acheter une ancienne mercerie perdue au milieu de nulle part pour la transformer en librairie et redonner vie au … Lire la suite →
Publié dans Histoires de vie, Lecture, Nouveautés, Rentrée Littéraire 2019	| Tagué Amérique, Annabelle Combes, écriture, Calanque de l'Aviateur, feel good, Jazz, lecture, librairie, livre, poésie, quête, rentrée littéraire, Rentrée Littéraire 2019, rentrée littéraire septembre 2019, roman	| 1 commentaire
La Vie secrète des écrivains
Publié le 28 juin 2019 par girlkissedbyfire	
Guillaume Musso En 2018, Raphaël un jeune homme qui rêve de devenir écrivain accepte un petit boulot dans une librairie sur l’île où vit son idole, Nathan Fawles, écrivain à succès 20 ans plus tôt, qui a depuis cessé d’écrire. … Lire la suite →
Publié dans Lecture, Policier/Thriller	| Tagué auteur, écriture, écrivain, enquête, La Vie secrète des écrivains, livre, meurtre, Musso, Nathan Fawles, thriller	| 5 commentaires
Nos éclats de miroir
Publié le 13 mars 2019 par girlkissedbyfire	
Florence Hinckel Dans ce roman très court, on découvre la jeune Cléo qui a bientôt 15 ans, 1 mois et 20 jours, l’âge auquel Anne Franck a écrit sa dernière entrée dans son journal avant sa rafle. Cléo décide alors … Lire la suite →
Publié dans Lecture, Littérature Jeunesse/Young Adult	| Tagué adolescence, Anne Franck, écriture, Hinckel, jeunesse, journal, Kitty, livre, Nos éclats de miroir, roman	| 2 commentaires
La Grande Villa
Publié le 26 août 2016 par girlkissedbyfire	
Laurence Vilaine L’auteure a la chance d’être en résidence d’écriture à Marseille dans la Grande Villa. Mais la deuxième fois qu’elle s’y rend, son père vient de mourir. Ce petit livre est à la fois un hommage au défunt, mais … Lire la suite →
Publié dans Histoires de vie, Lecture, Nouveautés, Rentrée littéraire 2016	| Tagué écriture, critique, deuil, Grande Villa, Laurence Vilaine, livre, Marseille, nager, père, rentrée littéraire, Rentrée littéraire 2016, rentrée littéraire septembre 2016, roman, romancière, soleil	| Laisser un commentaire
L’amour en minuscules
Publié le 23 juin 2016 par girlkissedbyfire	
Francesc Miralles Après le Plus bel endroit du monde est ici que je n’avais pas lu, mais qui m’avait été conseillé, j’ai voulu essayer de découvrir cet auteur avec ce deuxième roman. Samuel de Juan est prof d’allemand à l’université. … Lire la suite →
Publié dans Histoires de vie, Lecture	| Tagué Amour en minuscule, écriture, chat, critique, Espagne, histoire de vie, lecture, Miralles, philosophie, rencontre, roman, solitude	| 3 commentaires
Le 5 Mai 2016 : Sujet libre
Publié le 5 mai 2016 par girlkissedbyfire	
Emma descendit et s’installa à la table du petit déjeuner. « Comment tu vas ? s’enquit Alex. – J’ai fait des rêves bizarres… – T’es stressée ? Il faut pas les tests sont vraiment faciles et vu que tu as déjà trouvé ton … Lire la suite →
Publié dans Défi 365 jours d'écriture, Ecriture, Travail d'écriture	| Tagué 365 jours écriture, écriture, défi 365 jours, défi 365 jours écriture, rêve	| 4 commentaires
Prix de l’imaginaire
Publié le 16 février 2014 par girlkissedbyfire	
Je suis tombée sur ce prix littéraire et je vais essayer d’y participer. Il a l’avantage de proposer des critiques constructives (enfin j’espère) même pour les manuscrits qui ne sont pas retenus. ici et ici Du coup, il faut envoyer … Lire la suite →
Publié dans Ecriture, Travail d'écriture	| Tagué écriture, Lisbeth et Kinuito, Malvenn, nouvelle, prix de l'imaginaire, relecture, roman, travail d'écriture	| 13 commentaires
Les répétitions…
Publié le 19 janvier 2014 par girlkissedbyfire	
Amis écrivains ! Et j’ai vu plusieurs fois en quelques jours des articles étudiants les mots les plus utilisés par certains auteurs. Voilà l’article le plus développé que j’ai lu sur le sujet : extrait : « En effet, dans Hunger Games, le … Lire la suite →
Publié dans Ecriture, Nouvelles et textes courts	| Tagué écriture, écrivain, livre, répétitions, répétoscope, roman, textalyser, travail d'écriture	| 2 commentaires
← Articles précédents
Grâce à vous, déjà :
255 669 visiteurs
Envie de connaître mes dernières lubies ?
Rejoignez 659 autres abonnés	
Adresse e-mail :	
Suivez-moi !
Retrouvez ma boutique sur Etsy et découvrez des livres à porter aux oreilles !
Pour me suivre via Facebook
Pour me suivre via Facebook
Vous avez perdu quelque chose ?
Rechercher :
Vous avez peut-être manqué un article ?
Changement de route !
Le prince cruel
Le Fléau des rois
Hunger Games : La Ballade du serpent et de l’oiseau chanteur
La Théorie des poignées de main
Mauvaise graine
Les Indomptables
Les Lendemains
Je suis une Viking
Fermer les yeux
Ces derniers temps…
Ces derniers temps… Sélectionner un mois avril 2021 juin 2020 mars 2020 février 2020 janvier 2020 décembre 2019 novembre 2019 octobre 2019 septembre 2019 août 2019 juillet 2019 juin 2019 mai 2019 avril 2019 mars 2019 février 2019 janvier 2019 décembre 2018 novembre 2018 octobre 2018 septembre 2018 août 2018 juillet 2018 juin 2018 mai 2018 avril 2018 mars 2018 février 2018 janvier 2018 décembre 2017 novembre 2017 octobre 2017 septembre 2017 août 2017 juillet 2017 juin 2017 mai 2017 avril 2017 mars 2017 février 2017 janvier 2017 décembre 2016 novembre 2016 octobre 2016 septembre 2016 août 2016 juillet 2016 juin 2016 mai 2016 avril 2016 mars 2016 février 2016 janvier 2016 décembre 2015 novembre 2015 octobre 2015 septembre 2015 août 2015 juillet 2015 juin 2015 mai 2015 avril 2015 mars 2015 février 2015 janvier 2015 décembre 2014 novembre 2014 octobre 2014 septembre 2014 août 2014 juillet 2014 juin 2014 mai 2014 avril 2014 mars 2014 février 2014 janvier 2014 décembre 2013 novembre 2013 octobre 2013 septembre 2013 août 2013 juillet 2013
Babelio
Livraddict
Madmoizelle
Liens RSS
RSS - Articles
RSS - Commentaires
Mes livres sur Babelio.com
Suivez-moi aussi sur :
Sens critique
Livraddict
Booknode
Pages et Articles Phares
1er Décembre : Calendriers de l'Avent
La Vie d'Adèle
Flocons de papier
Idées pour vos calendriers de l'Avent
Top Chef, semaine 8
Girl kissed by fire	
Propulsé par WordPress.com.
Confidentialité & Cookies : Ce site utilise des cookies. En continuant à utiliser ce site, vous acceptez leur utilisation.
Pour en savoir davantage, y compris comment contrôler les cookies, voir : Politique relative aux cookies	