Le Centre d'excellence sur les systèmes d’enregistrement et de statistiques de l’état civil 11matches
Santé des mères et des enfants 11matches
InnoVet-AMR : Solutions vétérinaires innovatrices pour la résistance aux antimicrobiens 10matches
Croissance de l’économie et débouchés économiques des femmes 6matches
Données ouvertes pour le développement 5matches
Économies inclusives 5matches
Fonds d’innovation en vaccins pour le bétail 5matches
Information et réseaux en Asie et en Afrique subsaharienne 5matches
Initiative Think tank 4matches
Initiative de recherche concertée sur l’adaptation en Afrique et en Asie 3matches
Initiative de recherche sur la dimension économique de la lutte antitabac 3matches
Adaptation aux changements climatiques et résilience 2matches
Initiative Think Climate Indonesia 2matches
Programme de recherche en santé Canada-Israël 2matches
Résultats de recherche
Fulltext search
Extrême-Orient x
Emploi et croissance x
Affichant 1 - 25 de 27 résultats
Projet
No relevant topics
Favoriser l’inclusion par l’autonomisation et le travail décent : le cas des femmes philippines dans le travail en ligne
Le travail en ligne est porteur d’autonomie et de flexibilité, et il a le potentiel de répondre aux obligations des femmes en matière de soins non rémunérés et d’élargir leurs possibilités d’emploi.
Projet
No relevant topics
Plateforme de connaissances sur la participation des femmes au commerce pour stimuler une croissance inclusive et durable
Ce projet vise à établir une plateforme de connaissances sur la « participation des femmes au commerce », laquelle aidera les entreprises dirigées par des femmes à améliorer leur accès aux marchés canadiens et internationaux, stimulant ainsi une croissance inclusive et durable.
Projet
No relevant topics
Centraliser l’influence des femmes dans l’économie des soins reposant sur une plateforme en Thaïlande
Ce projet examine les questions du travail précaire chez les femmes et d’autres questions liées à la sexospécificité dans l’économie des soins reposant sur une plateforme numérique en Thaïlande.
Projet
No relevant topics
Occasions, coûts et résultats liés au travail à domicile plateformisé pour les femmes : Études de cas au Cambodge, au Myanmar et en Thaïlande
Ce projet comblera des lacunes importantes en matière de connaissances sur les occasions qu’ont les femmes de travailler à domicile sur des plateformes numériques et permettra de comparer différentes formes de travail sur une plateforme.
Projet
No relevant topics
Investissements dans une optique sexospécifique : contribution à l’autonomisation économique des femmes et la suite des choses
Ce projet a pour but d’examiner les investissements faits dans une optique sexospécifique, soit l’utilisation de capitaux visant à améliorer le rendement financier et la vie des femmes, des filles et de leur collectivité.
Projet
No relevant topics
Donner un coup de pouce aux petits producteurs dans les pays les moins développés du Sud-Est asiatique
Les économies à faible revenu dépendent énormément de l’agriculture, et la croissance dans ce secteur est responsable d’une plus grande réduction de la pauvreté que dans tout autre secteur.
Projet
No relevant topics
Données probantes empiriques et promotion du leadership en appui aux programmes de mise à niveau
Ce projet appuiera le passage à grande échelle d’interventions mises à l’essai localement visant à améliorer les moyens de subsistance des femmes et des jeunes en Afrique subsaharienne et en Asie.
Projet
No relevant topics
Les femmes sur le marché du travail et la violence : bâtir des lieux de travail sans violence
Plusieurs études ont révélé des niveaux anormalement élevés de violence contre les femmes en milieu de travail.
Projet
No relevant topics
Transformer les chaînes de valeur en avantages sociaux en Asie du Sud­Est
Les chaînes de valeur mondiales, qui constituent aujourd’hui la plus importante part du commerce mondial, se composent de producteurs et d’entreprises qui créent des biens comme entrants destinés à d’autres producteurs.
Projet
No relevant topics
Une réforme du droit de la famille pour remettre en question la violence sexiste : un projet de plaidoyer axé sur la recherche et le savoir
Bien que la violence sexiste soit endémique à l'échelle mondiale, c'est dans les pays à majorité musulmane, où les interprétations conservatrices du droit familial islamique persistent, qu'on relève certains des taux les plus élevés.
Projet
No relevant topics
Autonomisation des femmes au moyen de lieux de travail humains : Ateliers de confection en Asie du Sud­Est
En Asie, les ateliers de confection constituent un secteur d’emplois dominant, néanmoins les conditions dans ces lieux de travail sont parmi les plus rudes dans la région.
Projet
No relevant topics
Emplois aux frontières : Quelles politiques peuvent-elles favoriser l'égalité des sexes et la croissance dans les zones économiques de l'ANASE?
La création de zones économiques frontalières constitue une importante stratégie d'industrialisation pour la Thaïlande et ouvre de nouvelles perspectives pour deux de ses pays voisins pauvres, le Cambodge et le Myanmar.
Projet
No relevant topics
Meilleures perspectives d'emploi dans le Mékong
Ce projet traitera des effets de la croissance économique rapide dans la région du bassin du Mékong sur les emplois pour les jeunes.
Projet
No relevant topics
Réforme des marchés du travail en Birmanie (Myanmar)
À mesure que la Birmanie (Myanmar) poursuivra sa transition vers un pluralisme politique et une économie de marché, il sera essentiel que le pays établisse un marché du travail efficace et équitable.
Projet
No relevant topics
Développement inclusif et investissement étranger direct chinois dans la sous-région du Grand Mékong
Au cours des vingt dernières années, la sous-région du Grand Mékong, qui comprend le Cambodge, le Laos, la Thaïlande, le Vietnam et la province chinoise du Yunnan, a connu une intégration croissante.
Projet
No relevant topics
Économie du soin des proches, autonomisation économique des femmes et programme de croissance partagée de la Chine
Au cours des trente dernières années, l'économie de la Chine a connu une croissance rapide, ce qui a créé de nouveaux débouchés économiques pour les hommes
et les femmes.
Projet
No relevant topics
Promotion de la recherche sur l'entrepreneuriat en Asie du Sud-Est - application du Global Entrepreneurship Monitor
L'entrepreneuriat a été un facteur déterminant de la croissance et de la création d'emplois en Asie du Sud-Est.
Recherche en action
Sexospécificités
Il était temps : une recherche qui s’attaque aux racines de l’inégalité entre les sexes
Practical support, services, and training can go a long way toward improving opportunities for women. However, to ensure these opportunities are sustainable and grounded in local realities, we need to confront the underlying norms and systems at the root of gender-based inequalities. Only then will we have lasting and meaningful gender-transformative change.
Nouvelles
No relevant topics
Le CRDI à la Conférence de Montréal 2020
Le CRDI a participé à la discussion sur les grands enjeux d’une relance durable dans le cadre de l’édition en ligne de la Conférence de Montréal en décembre 2020.
Date
Mercredi, décembre 23, 2020
Nouvelles
No relevant topics
Le CRDI contribue au Schéma directeur de l’ONU en matière de recherche pour le redressement post-pandémique
La pandémie de COVID-19 touche les sociétés et les économies dans leur fondement. Dans les pays du Sud, la pandémie a déjà accru la pauvreté et les inégalités, d’où l’urgence de redoubler d’efforts pour atteindre les objectifs de développement durable (ODD).
Date
Mardi, novembre 17, 2020
Nouvelles
No relevant topics
De nouveaux projets abordent les répercussions socio-économiques de la COVID-19 sur les populations vulnérables
Quels sont les programmes les plus efficaces pour protéger les travailleurs informels en Amérique latine contre les effets de la pandémie de COVID-19? Quels sont les plans de relance qui aideront les pays africains à reconstruire des économies plus inclusives et plus vertes? Quelles interventions permettront d’assurer la sécurité des réfugiés rohingyas et des collectivités voisines au Bangladesh pendant et après la pandémie?
Date
Lundi, septembre 21, 2020
Perspectives
Politique sociale Sexospécificités Santé Gouvernance
Des lauréats d’un prix Nobel mettent en lumière l’élaboration de politiques fondées sur l’expérimentation
Les lauréats du prix Nobel 2019 en sciences économiques ont montré comment des expériences fondées sur des données probantes peuvent améliorer l’impact de l’aide internationale.
Nouvelles
Gouvernance Politique sociale Sexospécificités Santé
Permettre aux acteurs locaux de répondre aux besoins des réfugiés
Les réfugiés et les organisations nationales et locales dans leurs pays d’accueil sont essentiels pour assurer le bien-être des personnes qui ont été déplacées de force.
Date
Jeudi, décembre 12, 2019
Nouvelles
Santé Sciences et technologie
L’approche des lauréats d’un prix Nobel à l’égard de la recherche axée sur les politiques est valorisée au CRDI
La Royal Swedish Academy of Sciences a décerné le prix Nobel d’économie de 2019 à trois économistes du développement – Abhijit Banerjee, Esther Duflo et Michael Kremer – qui ont été les premiers à utiliser une approche fondée sur l’expérimentation.