ACCASTILLAGE MARIN | ARTS DE LA TABLE | BUREAU | CRISTAL DE SEL | DECORATION MAISON | JOUETS - JEUX | LAMPE PETROMAX | LUMINAIRE MARIN | MAQUETTES | MARINE ANCIENNE
un produit dans le catalogue
Voir panierCommanderMon compte
Accueil » Boutique » Conditions d'utilisation
Conditions d'utilisation
Conditions d'utilisation
Produits commercialisés
1. La commande - Contrat de vente - Facture - Bon de garantie
2. Prix - livraisons
3. Le paiement
4. Les garanties
5. Rétractation, Preuves - litiges
6. Loi Informatique et libertés - Informations nominatives
PRELIMINAIRE
Le présent site marchand est édité par la Société à Responsabilité Limitée LORDS,
LORDS - Société à Responsabilité Limitée au capital de 7 500 Euros.
Siège social :
LORDS
42, rue des coutures
95410 GROSLAY - FRANCE
Inscrite au RCS de Pontoise
NÂ° SIRET : 479 320 426 00014- APE : 526B
TVA non applicable, art. 239 B du Code Général des Impôts
Tél : 01-39-83-43-24
Les présentes conditions visent à définir les modalités de vente entre la société LORDS, et le client de la commande aux services après-vente, en passant par le paiement et la livraison.
Elles règlent toutes les étapes nécessaires à la passation de la commande et assurent le suivi de cette commande entre les parties contractantes.
Les présentes conditions générales régissent l'acte de vente entre la société LORDS, ci-après dénommée le vendeur, et tout client résidant en France métropolitaine, ci-après dénommé l'acheteur et souhaitant effectuer un achat via le site Internet de la société LORDS http://www.e-lords.com (www.e-lords.com).
Toute commande passée sur notre site www.e-lords.com comporte, de la part de l'acheteur, l'acceptation des conditions générales de vente définies ci-après.
Si un ou plusieurs taux venaient à être modifiés en hausse ou en baisse en cours de saison, ces changements pourront être répercutés sur le prix des articles.
Le délai maximum de livraison est de 4 mois.
Ces conditions ne concernent à titre exclusif que les personnes physiques non commerçantes.
Les parties conviennent que leurs relations seront régies exclusivement par le présent contrat, à l'exclusion de toute condition préalablement disponible sur le site.
Si une condition venait à faire défaut, elle serait considérée être régie par les usages en vigueur dans le secteur de la vente à distance dont les sociétés ont siège en France.
Dans l'hypothèse où l'une des clauses du présent contrat serait nulle et non avenue par un changement de législation, de réglementation ou par une décision de justice, cela ne saurait en aucun cas affecter la validité et le respect des présentes conditions générales de vente.
Les présentes conditions s'appliquent pendant toute la durée de mise en ligne des produits offerts par la société LORDS.
La société LORDS s'engage à respecter toutes les dispositions du Code de la Consommation relatives à la vente à distance.
Retour
haut de page
OBJET DU SITE
Ce site a pour objet la commercialisation d'objets dédiés à la décoration intérieure des habitations et plus particulièrement :
- la décoration marine, la décoration maritime et tous articles relatifs à la mer
- des lampes, lanternes, bougeoirs et brûle parfums en cristal / cristaux de sel de Pologne.
Les droits de reproduction
Les articles que nous vendons sont décrits et présentés avec la plus grande exactitude.
Les images présentes sur ce site le sont dans le seul but de promouvoir et de vendre les produits. Ces images sont soit la propriété de la société LORDS, soit ont été transmises par nos fournisseurs. Elles ne peuvent être ni vendues et/ou distribuées. Il est explicitement interdit de vendre toute reproduction électronique ou imprimée du contenu de ce site.
De plus, tous les éléments du présent site, qu'ils soient visuels ou sonores, y compris la technologie sous-jacente, sont protégés par le droit d'auteur, des marques ou des brevets.
Ils sont la propriété exclusive de la société LORDS.
L'utilisateur disposant d'un site Internet à titre personnel ou professionnel qui désire placer, pour un usage personnel, sur son site un lien simple renvoyant directement à une page quelconque du site de la société LORDS, doit obligatoirement en faire la demande et avoir l'autorisation de la société LORDS, sauf dans le cas ou la société LORDS demande ce lien (inscription auprès d'annuaires, ou partenarias).
Retour
haut de page
Produits commercialisés
Les caractéristiques qualitatives et quantitatives des produits commercialisés sont décrites dans les fiches relatives à ces produits.
Les photographies illustrant les produits n'entrent pas dans le champ contractuel.
Retour
haut de page
1. La commande - Contrat de vente - Facture - Bon de garantie
Le contrat de vente est un contrat qui est soumis au droit français et plus particulièrement à la réglementation de la vente à distance (articles L. 121-16 à L. 121-20 du code de la consommation) dès lors que le bon de commande est reçu par le vendeur.
En cas de rupture de stock, et dès réception de la commande, l'acheteur sera informé par mail, téléphone ou courrier afin de lui demander sa décision soit pour suspendre la vente jusqu'à la réception de marchandises ou soit pour annuler la commande. Dans les deux cas, l'acheteur bénéficiera d'un bon d'achat proportionnel au montant de sa commande et dans la limite d'un plafond.
En cas de problème, l'acheteur est tenu informé par e-mail du suivi de sa commande et de la date de livraison.
Les commandes sont considérées comme fermes à réception par le vendeur des coordonnées complètes de l'acheteur, et du titre de paiement ou de l'ordre de transfert (paiement par virement).
Toute commande vaut acceptation des prix et description des produits disponibles à la vente.
Toute contestation sur ce point interviendra dans le cadre d'un éventuel échange et des garanties ci-dessous mentionnées.
La société LORDS s'engage à honorer les commandes recues sur le site internet uniquement dans la limite des stocks disponibles des produits. A défaut de disponibilité du produit, la société LORDS s'engage à en informer le client soit de la non-disponibilité définitive, soit de la non disponibilité temporaire.
Pour chaque objet présenté sur le site www.e-lords.com la mention "Contactez-nous à info@e-lords.com pour disponibilités et délais" signifie que le produit n'est pas disponible dans les stocks de la société LORDS.
Retour
haut de page
Facture - Bon de garantie
Une facture est jointe à chaque commande. Cette facture détaille poste par poste les références, le libellé des produits et la quantité livrée. Cette facture fait office de bon de garantie et sa date d'émission fait foi.
Retour
haut de page
2. Prix - livraisons
Prix - TVA
Toutes les offres de produits et modalités de livraison, aux prix indiqués en euros, ne sont valables qu'en France continentale (hors DOM-TOM), Corse et Monaco et dans la limite des stocks disponibles.
Les prix sont indiqués en Euros TTC.
Les prix indiqués tiennent compte de la TVA française.
Tous nos produits sont conditionnés par les cours mondiaux des matières premières. Nos prix sont sujets à variation, sans notification préalable de notre part.
Au cas où votre règlement ne couvrirait pas la totalité de vos achats, une information vous serait envoyée par e-mail, téléphone ou courrier afin que vous choisisiez soit d'annuler votre commande, soit de régler le complément manquant.
Ces prix n'incluent pas les frais de livraison définis ci-après.
Délais de livraison
Le vendeur s'engage à honorer les commandes passées dans les meilleurs délais. Les produits sont livrés par le système Colissimo de la Poste. Ce délai est de 48 heures hors période de fêtes et de week-end, mais le vendeur ne saurait être tenu pour responsable de retards de livraisons dus à des cas de force majeure tels que grèves, catastrophes naturelles, incendie, ...
Dans la boutique en ligne de la société LORDS, tous les produits affichés sur le site sont :
Soit en stock dans nos locaux - La page de présentation du produit mentionne Produit Disponible. Dans ce cas le produit est vous êtes livré(e) dans un délai de 48 heures à réception de votre paiement.
Soit en cours d'approvisionnement. Dans ce cas la page de présentation du produit mentionne Produit Disponible sous 5 à 10 jours Contactez-nous à info@e-lords.com pour disponibilités et délais.. Il s'agit de produits que nous approvionnons de façon régulière et pour lesquels nous avons des délais d'approvisionnements qui varient de 5 à 10 jours selon les fournisseurs environ pour la majorité des articles et PLUSIEURS MOIS POUR CERTAINS (en cas de rupture de stock chez nos fournisseurs).
Lorsque la mention Produit Disponible sous 5 à 10 jours figure sur la fiche descriptive du produit, contactez-nous en cliquant ici, car les produits ne sont peut-être plus disponibles.
Le délai maximum de livraison est de 4 mois. Il correspond au délai maximum d'approvisionnement de nos fournisseurs
Tout article en rupture de stock chez nos fournisseurs est automatiquement retiré de la base de données, lorsque nos fournisseurs nous le signalent ou son délai d'approvisionnement est mentionné. Ceci concerne notamment les produits pour lesquels les rotations de stock sont faibles.
Si le délai affiché sur la fiche produit ne peut être respecté, nous informons rapidement le client par e-mail ou par téléphone de la date approximative de livraison. C'est la raison pour laquelle nous vous demandons ces informations dans votre bon de commande.
Risques liés au transport
Tous les produits sont vérifiés de façon unitaire avant emballage. Ces produits sont emballés dans des emballages bien souvent surdimensionnés.
Le vendeur s'engage à faire voyager la marchandise dans les conditions propres à en assurer l'acheminement correct à l'acheteur. Les colis de valeur sont assurés. Il appartient à l'acheteur d'émettre toute réserve en cas d'avarie constatée (emballage endommagé ou ouvert, ...) auprès de notre transporteur principal (la Poste) afin de faire jouer cette garantie. En cas de détérioration, l'acheteur doit se rapprocher des services de la Poste pour faire jouer la garantie et obtenir l'échange du produit. Dans la plupart des cas il faudra, lorsque la poste aura reconnu le sinistre retourner le produit dans son emballage d'origine dans un délai de 7 jours ouvrables à compter de la réception, à la société LORDS qui procédera à son échange dans les meilleurs délais ou à son remboursement.
L'expédition des colis ne pourra territorialement s'effectuer qu'en France métropolitaine, Corse et Monaco, et à titre exceptionnel en dehors de cette zone (DOM TOM), autres pays de l'UE (Belgique, Suisse, ...). Pour la Suisse et autres pays ne faisant pas partie de l'UE, des frais bancaires liés aux transferts internationaux sont facturés en complément au coÃ»t réel.
C'est la raison pour laquelle, l’utilisateur doit contacter la société LORDS et se reporter à la partie livraison de la boutique pour prendre connaissance des modalités et coûts d’expédition.
Livraisons en France
Les frais de livraison sont en sus du prix des produits et s'ajoutent au montant de la commande. Les détails des frais de livraison sont mentionnés sur le bon de commande pour les livraisons ayant lieu sur le territoire français de métropole.
Livraisons hors France
Pour les livraisons hors métropole, les frais de port dépendent de chaque pays. Veuillez nous contacter à ce sujet pour un devis.
Pour les livraisons hors métropole, les frais de port et les délais de livraison dépendent de chaque pays. Ces frais de port restent toujours à la charge de l'acheteur et sont facturés au prix du transport auquel s'ajoute un supplément pour emballage spécial. Pour plus d'informations, veuillez nous contacter à ce sujet.
Retour
haut de page
3. Le paiement
Le paiement des commandes s'effectue soit par virement, soit par chèque, soit sous forme de contre-remboursement.
Les paiement des commandes par carte de crédit n'est pas accepté par le société LORDS.
Aucun paiement ne s'effectue actuellement en ligne. L'acheteur doit adresser à la société LORDS son chèque dans le cas de paiement par chèque. Dans le cas de virement électronique, notre banque nous avertit du paiement. La livraison sera effectuée dès encaissement du montant de la commande.
Pour toute commande / livraison à destination d'un pays hors de France, le paiement s'effectue par virement bancaire.
Le paiement des produits achetés ou livrés en dehors de la France métropolitaine (hors Corse et Monaco) s'effectue par virement bancaire sur notre compte. Aucun autre moyen de paiement n'est accepté.
Les frais de banque liés aux opérations financières sont à la charge de l'acheteur. Contactez-nous avant de passer commande car en complément, les frais de port sont également différents de ceux pratiqués en France métropolitaine.
Paiement sécurisé
Prochainement ce site sera équipé d'un système de paiement en ligne. Les informations bancaires seront entièrement traitées par Cyberpaiement, le système de paiement sécurisé de la banque Populaire. En conséquence de quoi, à aucun moment, la société LORDS n'accédera ni n'a les moyens d'accéder à ces informations, et ne saurait donc être tenue pour responsable de l'utilisation frauduleuse qui pourrait en être faite.
Retour
haut de page
4. Les garanties
Les produits sont garantis. Les conditions de garanties sont précisées au chapitre
1. La commande - Contrat de vente - Facture - Bon de garantie
Sauf en cas de garantie, toute opération intervenant entre La société LORDS et ses clients, non contestée dans les 30 jours, ne peut donner lieu à une réclamation.
Retour
haut de page
5. Rétractation, Preuves - litiges
Délai de rétractation
Conformément à l'article L 121-16 du Code de la Consommation Française, si vous n'étiez pas satisfait par nos produits, ou si le produit livré ne convient pas, nous nous engageons à trouver la meilleure solution pour répondre à vos attentes. La loi vous accorde un délai de sept jours dit délai de rétractation. Ce délai de rétractation de sept jours ouvrables à compter du jour de la réception de la marchandise.
Pour faire jouer le délai de rétractation, vous devez (l'acheteur) retourner le produit dans son emballage d'origine. Le produit pourra être remplacé ou remboursé selon le choix de l'acheteur. Les frais de port et éventuellement de douane restent à la charge de l'acheteur.
Les retours doivent être accompagnés de la facture originale et retournés dans leur emballage d'origine. Si un article devait à manquer, il sera facturé au client une indemnité forfaitaire.
Les retours doivent se faire à :
LORDS
42, rue des coutures
95410 GROSLAY - FRANCE
Nous contacter :
Vous pouvez nous contacter de 3 façons :
1) Par e-mail.
C'est la manière la plus simple et la plus rapide.
Contact à : info@e-lords.com
2) Par courrier à :
LORDS
42, rue des coutures
95410 GROSLAY - FRANCE
3) Par téléphone au :
01-39-83-43-24.
Les contacts par téléphone ne sont pas traitées de façon prioritaire.
Conservation - archivage des transactions
Les registres informatisés, conservés dans les systèmes informatiques de la société LORDS dans des conditions raisonnables de sécurité, seront considérés comme les preuves des communications, des commandes et des paiements intervenus entre les parties.
Les bons de commande et les factures sont archivés sur un support fiable et durable de manière à conserver une copie fidèle et durable conformément à l’article 1348 du code civil et conservée conformément aux règles du code de commerce.
La société LORDS a, pour toutes les étapes d'accès au site, du processus de commande, de la livraison ou des services postérieurs, une obligation de résultat. Ainsi, la société LORDS s’engage à décrire avec la plus grande exactitude les produits vendus sur le site Internet www.e-lords.com . Toutefois, la responsabilité de la société LORDS ne saurait être engagée dans le cas où l’inexécution de ses obligations serait imputable soit au fait imprévisible et insurmontable d’un tiers au contrat, ou de tout fait qualifié de force majeure telle que définie par la Jurisprudence française.
De même, la responsabilité de La société LORDS ne saurait être engagée pour tous les inconvénients ou dommages inhérents à l'utilisation du réseau Internet, notamment une rupture du service, une intrusion extérieure ou la présence de virus informatiques.
Contrat de vente et loi applicable - Commande - Prise en compte des commandes
Le contrat de vente est un contrat qui est soumis au droit français et plus particulièrement à la réglementation de la vente à distance (articles L. 121-16 et L. 121-20 du code de la consommation) dès lors que le bon de commande est reçu par le vendeur.
En cas d'inexécution de l'une de ces obligations par l'une des deux parties (paiement par l'acheteur, non-envoi des produits en stock ou non information de l'acheteur par le vendeur d'une rupture de stock), les présentes conditions générales de vente (le présent contrat) contrat sera résolu de plein droit sans formalités particulières et sans préjudice des dommages et intérêts qui pourraient être réclamés à la partie défaillante.
En cas de contestation sur l'interprétation ou sur l'exécution des termes du contrat des présentes "Conditions Générales de Vente", en cas de litige, et à défaut d'accord amiable entre les parties, l'attribution de compétence est donnée aux tribunaux compétents de PARIS, nonobstant pluralité de défendeurs et/ou appel en garantie, même pour les procédures d'urgence ou les procédures conservatoires en référé ou par requête.
Retour
haut de page
6. Loi Informatique et libertés - Informations nominatives
La société LORDS se réserve le droit de collecter des données du client, notamment par l'utilisation de cookies.
La collecte des données par La société LORDS, responsable du traitement, est nécessaire à la prise en compte des demandes de l'utilisateur.
Par l'intermédiaire de La société LORDS, vous acceptez de recevoir par e-mail des propositions commerciales d'autres boutiques de la société LORDS (Cf. liens vers ces sites en bas de page), et d'être informé des offres promotionnelles et des sorties de nouveaux produits de la société LORDS.
Conformément à la loi Informatique et Libertés du 6 janvier 1978 modifiée, le traitement des informations nominatives relatives à la commande, notamment la gestion des adresses e-mail, a fait l'objet d'une déclaration auprès de la CNIL le 08/10/2006.
La société LORDS est enregistrée sous le numéro 1 197 044.
L'acheteur dispose à tout moment d'un droit d'accès et de rectification à l'information les concernant auprès de la société LORDS.
Cet accès peut se faire :
- par courrier à l'adresse indiquée ci-avant, ou
- par courrier électronique en cliquant ici
- directement sur le site web en se connectant à la page login
La société LORDS s'engage à ne jamais communiquer vos coordonnées à des tiers sans votre accord.
Numéro de client
Tout utilisateur du site de la société LORDS non titulaire d'un numéro de client devra suivre une procédure d'inscription lui permettant d'obtenir, son numéro de client. Pour ce faire, rendez-vous à la page "creer un compte"
Ce numéro est personnel. Toute perte ou oubli devra être dénoncé à la société LORDS.
Intégralité - durée
Dans l'hypothèse où l'une des clauses du présent contrat serait nulle et non avenue par un changement de législation, de réglementation ou par une décision de justice, cela ne saurait en aucun cas affecter la validité et le respect des présentes conditions générales de vente.
Les présentes conditions s'appliquent pendant toute la durée de mise en ligne des services offerts par la société LORDS.
Retour
haut de page
Continuer
.
ACCASTILLAGE MARIN->
ART DE LA TABLE-> (109)
BAROMETRE HORLOGES-> (36)
BUREAU-> (58)
CRISTAL DE SEL-> (20)
DECORATION MARINE-> (525)
JOUETS - JEUX-> (26)
LAMPE PETROMAX-> (148)
LUMINAIRE MARIN-> (181)
MAQUETTES-> (49)
MARINE ANCIENNE-> (136)
MEUBLES MARINE - MEUBLES EN TECK-> (7)
PORTE-CLE-> (98)
LINGE DE MAISON-> (15)
VETEMENTS MARINS->
NOUVEAUTES (1)
.
0 article
.
Commandes en cours Historique des commandes
.
Questions sur - commande, paiement, ...
Contactez-nous
.
Créer un compte
Consulter le compte
.
S'abonner
Modifier mon e-mail
.
Paiement sécurisé
Garanties
Livraisons
Confidentialité
Conditions de vente
Contactez-nous
Plan du site
Plaque de porte - CABINE I en laiton - décoration marine - Plaques de porte - plaques gravées
12.99€
.
Lettre de A à Z - Lettre B - décoration marine - Chiffre laiton - lettre en laiton
Lettre de A à Z - Lettre A - décoration marine - Chiffre laiton - lettre en laiton
Lettre de A à Z - Lettre E - décoration marine - Chiffre laiton - lettre en laiton
Lettre de A à Z - Lettre C - décoration marine - Chiffre laiton - lettre en laiton
Lettre de A à Z - Lettre D - décoration marine - Chiffre laiton - lettre en laiton
Opaline de rechange de Diamètre : 190 mm couleur blanche - décoration marine - Opalines de rechange
Porte-clé - Cloche de bord en laiton et fonctionnelle - décoration marine - Porte-clé marin & Porte
Plaque de porte - TOILETTES en laiton - décoration marine - Plaques de porte - plaques gravées
Aiguille de nettoyage pour lampe à pétrole PETROMAX HK500 - décoration marine - Accessoires et piec
Plaque de porte - SALLE DE BAIN en laiton - décoration marine - Plaques de porte - plaques gravées
Conseiller ce site / produit à un(e) ami(e)
Accastillage marin | Accessoires de table marins | Ancres marines | Ancres marines | Appliques pour lampes | Article de navigation | Article de voyage marins | Baromètres | Barres à roue | Bateau en bouteille | Maquettes bateau | Coffret-bijoux marins | Boite a clé | Coffrets marins | Boite de plongée étanches | Bouées de sauvetage | Bougeoirs marin - chandeliers | Boussole | Cadran solaire | Calendrier-perpétuel | Casque de scaphandrier | Casquettes | Cendriers & Briquets | Chadburn | Chausse-pied | Chiffres & lettres en laiton | Cloche marine | Compas de navigation | Coupe-papier | Décoration de bureau | Encadrements - Cadres de photos | Filets de pêche | Flotteurs de pêche | Girouette | Globe terrestre | Heurtoirs de porte- cale porte | Horloges - Barometres | Hublots-miroirs marins- miroirs | Jeux de société marins - Jeux de cartes | Jeux de société marins - Jeux de cartes | Lampadaires | Lampe de chevet | Lampe marine | Lampes à pétrole marine - Réchaud à pétrole | Lampes marines à suspendre | Spot lumineux | Longues-vues et télescopes de marine | Loupes de vue | Luminaire extérieur | Lustre | Mains courantes | Meubles Marine | Mouettes décoratives | Opalines de rechange | Ouvre bouteille | Phares marins | Plaques de porte | Porte-carte | Porte-clé marin | Porte-manteaux marins | Portes-courriers | Poulie de voilier - palan | Presse-papier - Dauphins | Sablier - Salière | Salle de bain | Serre-livre - presse-livre marins | Set de table | Sextant marin - boite sextant de marine | Sifflet de bosco - mégaphone | Tableaux de noeuds marins | Tabouret | Thermomètre | Tirelires | Vaisselle marine
Home | Qui sommes nous ?	| Nos partenaires	| Conditions de vente	| Vos questions	| La newsletter	| Contactez-nous	| Conseils	| Comment commander	| Informations légales	
Copyright © 2004 - 2021 - LORDS - LORDS - Tous droits réservés.
.
Conception du site WEB Powered by PW
Les autres boutiques de la société LORDS : (décoration marine) - www.france-vetement.fr (vetement et vetements marins en coton) - http://www.industry-finder.fr industry-finder.fr - www.art-decoration-maison.com (décoration maison) - www.lampe-luminaire.com (Luminaires & lampes)
.
LORDS décoration marine - SARL - RCS PONTOISE - N° SIRET : 479 320 426 - APE : 526B - 42, rue des coutures - 95410 GROSLAY (FRANCE)