Marrakech destination numéro 1 pour l' automneEn automne en Europe, on se pelle, on n’a pas envie de sortir, on porte des bonnets moches… Pour oublier tous ces maux liés à la saison, rdv à Marrakech, destination N°1 pour un automne au top !
Prenez un cours de maquillage à l Atelier du Sourcil MarrakechNouveau ! Prenez rdv avec Joss Devilleneuve, à l’Atelier du Sourcils de Marrakech, pour un cours de maquillage. Cette make-up artist, partage avec vous astuces et conseils pour un maquillage au top. Suivez le guide !
Michel Teichet, le nouveau directeur du Golf du Fairmont Royal Palm MarrakechDans l’actualité golf, à Marrakech, on peut citer l’arrivée de Michel Teichet qui prend la direction du Golf et du Country Club du Fairmont Royal Palm Marrakech.


Accueil
Agenda
Le Blog
Actualités
Les Carnets de Voyage
Urgence
Contact
Vivre Marrakech
Retrouvez toutes les informations utiles pour vos vacances et séjours à Marrakech sur votre guide internet d’informations touristiques sur la ville rouge et sa région.
Tout sur Marrakech : Bons plans, Photos, News, Voyages & Vacances
Weather Report Marrakech, MA
+14.0°C
Culture
Musées & Jardins
Festivals
Art & Galeries
Artisanat
Portraits
Histoire de Marrakech
Bien-Etre
Hammam, Massage, Spa & Esthétique
Les soins orientaux
Actualités Bien-Etre
Loisirs
Cours de Cuisine
Piscines, Lacs & Terrasses
Karting, Quad, 4x4 & Buggy
Cheval, Dromadaire, Trek & VTT
Fun & Insolite
Loisirs Enfants
Ski et Montagne
Golf
Les Golfs de Marrakech
Le Blog du Golfeur
L'Agenda du Golf
Restos & Sorties
Restaurants
Terrasses, Piscines, Jardins & Patios
Goûters & Gourmandises
Marrakech by night
Shopping
Cosmétiques
Mode
Déco & Mobilier
Immobilier
Les Agences Immobilières
Marrakech par quartier
Hébergement
Hôtel
Riad
Maison d'hôtes
Location Villa & Appartement
Offres spéciales
Cuisine
Les Produits du terroir
La Cuisine de Marrakech
Visites
Medina
Nouvelle Ville
Alentours (-1 heure)
Région (1 heure & plus)
Transport
Par avion
Par train
Par la route
Culture
Musées & Jardins
Festivals
Art & Galeries
Artisanat
Portraits
Histoire de Marrakech
Bien-Etre
Hammam, Massage, Spa & Esthétique
Les soins orientaux
Actualités Bien-Etre
Loisirs
Cours de Cuisine
Piscines, Lacs & Terrasses
Karting, Quad, 4x4 & Buggy
Cheval, Dromadaire, Trek & VTT
Fun & Insolite
Loisirs Enfants
Ski et Montagne
Golf
Les Golfs de Marrakech
Le Blog du Golfeur
L'Agenda du Golf
Restos & Sorties
Restaurants
Terrasses, Piscines, Jardins & Patios
Goûters & Gourmandises
Marrakech by night
Shopping
Cosmétiques
Mode
Déco & Mobilier
Immobilier
Les Agences Immobilières
Marrakech par quartier
Hébergement
Hôtel
Riad
Maison d'hôtes
Location Villa & Appartement
Offres spéciales
Cuisine
Les Produits du terroir
La Cuisine de Marrakech
Visites
Medina
Nouvelle Ville
Alentours (-1 heure)
Région (1 heure & plus)
Transport
Par avion
Par train
Par la route
Hammam, Massage, Spa & Esthétique
Les soins orientaux
Actualités Bien-Etre
Une expérience bien-être sans précédent avec le Spa Esther H Institut de Marrakech
Emeline, le 20 octobre 2016
Si vous venez à Marrakech pour un séjour détente et bien-être, nous avons l'adresse idéale pour concilier confort et sérénité.
Au cœur de Guéliz, à deux pas de la médina et au centre du quartier le plus branché de Marrakech, le Bab Hôtel a su marier l'élégance et la modernité. Un lieu où il fait bon se reposer après la frénésie des souks.
Pour des instants de relaxation totale, retrouvez le Salon & Spa Esther H Institut au coeur du Bab Hôtel, qui est certainement l'adresse la plus trendy et apaisante de la ville rouge ! Un espace entièrement dédié à la beauté et à la quiétude, pour prendre soin de son corps, et de son esprit dans un cadre résolument moderne.
Au Spa Esther H Institut de Marrakech, l'équipe bienveillante gérée par Esther, spécialiste de l'esthétique, sait marier expertise beauté et savoir-faire ancestral dans une atmosphère feutrée et cosy, où l'on se sent tout de suite chez soi. L'accueil y est toujours généreux et les soins parfaitement adaptés à nos envies.
Dans ce cocon de volupté branché, on découvre toute la tradition marocaine vouée à la beauté et une gamme esthétique moderne développée pour nous rendre encore plus radieuse.
Hammam, massages, beauté du visage ou du corps... Au Salon & Spa Esther H Institut de Marrakech, la qualité des produits n'a d'égal que la compétence de l'équipe. Pour parfaire une expérience bien-être déjà au top, Esther a choisi notamment les cosmétiques Les Sens de Marrakech, O.P.I. ou encore Essie pour prodiguer ses soins.
Les produits Les Sens de Marrakech allient les bienfaits des produits du Maroc – argan, fleur d'oranger et figue de barbarie, reconnues pour leurs nombreuses vertues – à la sensualité de textures onctueuses et gourmandes.
Le bonus de ce Spa du quartier de Guéliz ? On pratique le blanchiment dentaire (à partir de 150 dhs) ! Pensez-y ;)
Informations :
Cet établissement ne fait plus partie de la sélection Vivre Marrakech.
Retrouvez un large choix de spas, hammams, instituts de beauté & d'esthétique, ateliers de yoga de Marrakech en cliquant : ICI
Précedent Suivant
Accueil  Bien-Etre  Hammam, Massage, Spa & Esthétique 	
RECHERCHER SUR LE SITE-WEB
Les Carnets de Voyage
de Vivre Marrakech
+ lire plus
Dans la continuité du site vivre-marrakech.com, Vivre Marrakech sort ses Carnets de Voyage: un guide culturel et touristique distribué gratuitement aux voyageurs en escale à Marrakech.
LE BLOG : Afficher plus
Bon plans, nouveautés & actus d'automne
Quoi de neuf cet automne à Marrakech ? On vous dit tout ce que vous devez savoir : nouveautés, bons plans et recos, suivez le guide !
lire plus
Marrakech au top pour l'automne !
En automne en Europe, on se pelle, on n’a pas envie de sortir, on porte des bonnets moches… Pour oublier tous ces maux liés à la saison, rdv à Marrakech, destination N°1 pour un automne au top !
lire plus
Les incontournables du Riad Mazaya
Situé dans une ruelle calme de la médina de Marrakech, le Riad Mazaya est une véritable maison d’hôtes : Nathalie & Clément les propriétaires partagent avec vous leurs recos et bonnes adresses de Marrakech.