VIDEO - Aérien ou ligérien D'un naturel accueillant, les vignerons du Saumur-Champigny vous reçoivent toute l'année au domaine, pour vous faire découvrir nos vignes, nos caves, notre patrimoine et notre Loire. © Louise PORTIER
Annuaire des vignerons Retrouvez-ici les coordonnées des vignerons de l'appellation.
Carte des domaines Une carte interactive pour situer les producteurs de l'appellation.
Tourisme et Oenotourisme À vélo, à cheval, en combi VW ou en toue, le vignoble se découvre par tous les moyens !
VenteSolidaire En juin, les vignerons du Saumur-Champigny ont organisés une vente solidaire de vins en partenariat avec la plateforme de vente privée en ligne Le Carré des Vins. pour les remercier de leur engagement durant la crise du Covid, le chiffre d'affaire de cette vente est reversée intégralement à 400 personnel soignant de l'hôpital de Saumur sous la forme de bons de 25€ utilisables dans les restaurants des 9 communes de l'appellation.
L'appellation
VIDEO - Biodiversité Depuis plus de 15 ans, les vignerons du Saumur-Champigny préservent la biodiversité en plantant des haies et en adoptant des pratiques respectueuses de l'environnement. Les petites bêtes sont désormais nombreuses dans le vignoble pour aider les vignerons à rétablir les équilibres naturels.
Nos villages vignerons Montsoreau, Turquant, Parnay, Souzay-Champigny, Dampierre-sur-Loire, Saumur, Varrains, Chacé et Saint-Cyr-en-Bourg
Dates et chiffres clés Rencontrez celles et ceux qui sont à l'origine de la richesse des arômes et des valeurs de l'appellation Saumur-Champigny
La biodiversité Une appellation soucieuse de l'environnement
INSTITUTIONS L'appellation Saumur-Champigny s'insère dans 3 grandes institutions viticoles : les Vins de Saumur, la Fédération Anjou-Saumur et les Vins du Val de Loire
Notre guide du vignoble Guide du vignoble : plongez dans le vignoble et allez à la rencontre de nos vignerons grâce à la réalité augmentée !
La culture
VIDEO - Toute une année de travail De la vigne au chai, découvrez toutes les étapes qui font de nos Saumur-Champigny des vins ouverts d'esprit ! © Louise PORTIER
Le terroir Un peu plus d’argile par ici, un peu plus de soleil par là… Ça change tout !
Les cépages Cabernet franc, Pineau d'Aunis et Cabernet sauvignon, découvrez-les
Le travail de la vigne Exploitation traditionnelle ou biologique, cheval ou tracteur… Chacun sa technique pour cultiver la vigne
La vinification Récolte, maturation, élevage... La dégustation d'un Saumur-Champigny se mérite !
Les rendez-vous
Salon des Vins de Loire 11-12 avril 2021 à Angers
Anjou Vélo Vintage Enfourchez votre bicyclette et roulez à la découverte du vignoble !
Les Grandes Tablées 1er mercredi et jeudi d'août.
Vignes, Vins, Randos 1er weekend de septembre - De la rando, des dégustations et des vignerons !
les Foulées du Saumur-Champigny 2e dimanche de septembre
FESTIVINI Juin - Septembre - Soirées, randonnées à vélos, croisières, dîner en vignes, équivini, dîner... Le Festival vous réserve de nombreuses surprises !
Saint Vincent 22 janvier - Les vignerons du Saumur-Champigny, le Club des Restaurateurs saumurois et le Centre de Formation des Apprentis de Saumur concoctent un menu de la Saint Vincent à emporter.
La dégustation
VIDEO Pique-nique ou Gastronomique Rouges, fruités et équilibrés, les vins de Saumur Champigny sont ouverts d’esprit. Ils s’accordent avec un plat de bistrot ou un apéro, un pique-nique ou un menu gastronomique. © Louise PORTIER
Le conseil du sommelier Oeil, nez, bouche, comment déguster un Saumur-Champigny ?
Les styles de vins de Saumur-Champigny Le terroir de Saumur-Champigny, et en particulier les choix du vigneron, s'exprime pleinement dans chacune des cuvées de Saumur-Champigny, des vins ouverts d'esprit, au style particulier.
Les accords mets et vins Le coin des gourmands
En image
Photothèque L'appellation et ses vignerons en images
Videotheque Une région où il fait bon vivre !
FrançaisEnglish
Fermer
Accueil
Accueil
Nos vignerons
L'appellation
La culture
Les rendez-vous
La dégustation
En image
Saumur-Champigny
En image
Photothèque
Anjou Vélo Vintage
Anjou Vélo Vintage
Saumur-Champigny en mode vintage ! Saumur-Champigny en mode vintage ! Saumur-Champigny en mode vintage ! Saumur-Champigny en mode vintage ! Saumur-Champigny en mode vintage ! Saumur-Champigny en mode vintage ! Saumur-Champigny en mode vintage ! Saumur-Champigny en mode vintage ! Saumur-Champigny en mode vintage ! Saumur-Champigny en mode vintage ! Saumur-Champigny en mode vintage ! Saumur-Champigny en mode vintage ! Saumur-Champigny en mode vintage ! Saumur-Champigny en mode vintage ! Saumur-Champigny en mode vintage ! Saumur-Champigny en mode vintage ! Saumur-Champigny en mode vintage ! Saumur-Champigny en mode vintage ! Saumur-Champigny en mode vintage ! Saumur-Champigny en mode vintage !