Ce Lundi, l’Institut de recherche économique de Taiwan (TIER) a fait part de ses prévisions économiques pour l’année 2020. Des prévisions plutôt optimistes et confiantes.
Les estimations tablent une croissance économique à la hausse pour 2019 et 2020. Il a été estimé que les augmentations seraient respectivement de 2,4% et 2,45% pour 2019 et 2020. Des facteurs incertains, telle que la guerre commerciale sino-américaine, doivent être observés en permanence. Cela peut affecter la réalisation effective du retour des investissements estimés à 700 milliards de dollars taiwanais, soit 20,86 milliards d’euros. L’autre point essentiel sera également la demande du marché intérieur l’année prochaine.
Concernant les élections présidentielles, le directeur de l’institut, Chang Chien-yi (張建一), estime que cela n’influencera pas de manière significative les prévisions : « Si la présidente est réélue, la situation actuelle se maintiendra bien-sûr, elle fera le nécessaire. Si c’est le Kuomintang qui remporte les élections voire réalise une nouvelle alternance politique, alors il y aura peut-être quelques changements dans les relations interdétroit. Mais j’estime que l’économie réelle ira là où elle devra aller. Pour la période des élections, il peut y avoir certaines réactions sur le court terme, en particulier à la bourse, surtout avant les élections. »
Le directeur a également déclaré que 2020 est une année clé dans la restructuration économique de Taiwan. Les entreprises devront, changer leur mode de pensée et évoluer vers de la valeur ajoutée et de la qualité.
TAGS
économie
élections
Institut de recherche économique de Taiwan
prévisions
Taiwan Institute of Economic Research
TIER
Facebook
Twitter
Pinterest
WhatsApp
Linkedin
LINE
Article précédentUne augmentation des parternariats agricoles entre la Thailande et Taiwan
Article suivantLe retour des investissements, une opportunité de 56 000 emplois supplémentaires pour les jeunes
La Rédaction
Sur le même sujetPLUS DE L'AUTEUR
Décryptage
L’économie taiwanaise d’après covid – Episode 1 : la diversification des sites de production
Actus
Le chômage partiel en baisse par rapport à juin
Actus
La dermatose nodulaire contagieuse touche des bovins de Kinmen
Derniers articles
Taïwan liste six pays à haut risque touchés par la mutation du virus Sars-Cov-2
La Rédaction - 26/11/2021
Troisième dose de vaccin contre le Covid-19 probablement en janvier 2022
21/11/2021
La vaccination combinée ouverte dès le 20 novembre
18/11/2021
Ne pas manquer
Taïwan liste six pays à haut risque touchés par la mutation du virus Sars-Cov-2
La Rédaction - 26/11/2021
Troisième dose de vaccin contre le Covid-19 probablement en janvier 2022
La Rédaction - 21/11/2021
Étiquettes
2019-nCoV armée art asie Asie Pacifique CECC Chine chronologie clement tricot concours coronavirus Corée du Sud Courrier des auditeurs covid-19 culture diplomatie DPP environnement Etats-Unis histoire histoire de Taiwan hong kong Indonésie interdétroit Japon Kaohsiung KMT nouveau coronavirus OMS pollution RTI santé sport Taipei Taiwan today in history tourisme Tsai Ing-wen Vietnam William Lai économie éducation élections éphéméride épidémie