Les habitants des Capucins se sont répartis en plusieurs petits groupes. Independant - CHRISTOPHE BARREAU
Environnement, Carcassonne, Société
Publié le 20/10/2021 à 13:58 , mis à jour à 14:22
Bouteilles en plastique, canettes, papiers... Ce dimanche 17 octobre, les habitants des Capucins se sont donné rendez-vous pour faire la peau aux déchets de leur quartier.
Avec l'opération "Nettoyons notre quartier", les habitants des Capucins ont fait d'une pierre trois coups ce dimanche 17 octobre. Premier coup : ramasser les déchets. Deuxième coup : sensibiliser les plus jeunes à la cause environnementale et au recyclage. Troisième coup : joindre l'utile à l'agréable et passer un moment convivial, tous ensemble. Si l'opération nettoyage est une première pour les Amis des Capucins, ce n'est pas la première fois qu'elle œuvre pour l'environnement. Dernièrement, l'association a fait réaliser pour les habitants du quartier, 80 nichoirs à chauve-souris en collaboration avec le lycée Charlemagne.
De 7 à 77 ans... une trentaine d'habitants du quartier ont répondu présents. Independant - CHRISTOPHE BARREAU
Rassembler les générations
"Est-ce quelqu'un veut un café ?" Ce dimanche matin, devant le petit local de la maison des associations, au pied de la halle aux sport Nicole Abar, on s'affaire mais l'on n'oublie pas les bonnes manières. Suzanne Bezombes, la présidente des Amis est aux petits soins des bénévoles ayant répondu présents. Environ une trentaine. Et n'omet pas de rendre à César ce qui est à César. "C'est notre jeune secrétaire Aurélein Chollet qui a l'idée de s'associer au mouvement national World Cleanup day. Nous allons nous répartir en petits groupes pour couvrir le quartier qui va de Patte d'Oie jusqu'au quai Bellevue, en longeant des berges de l'Aude. Cette matinée est aussi l'occasion de sensibiliser et de rassembler les générations", a-t-elle indiqué.
Tout le monde s'y est mis, même les enfants ! Independant - CHRISTOPHE BARREAU
Après un petit briefing, les riverains se sont emparés du matériel prêté par le Covaldem et la mairie : pinces de ramassage, sacs et chariots. Puis sont partis remettre à leur place bouteilles en plastique, papiers, canettes et autres mégots : dans les poubelles !
Driss Chaït
suivre ce journaliste
Voir les commentaires
Envie de donner votre avis ? (1 commentaire)
J'ai déjà un compte
Je me connecte
Je n'ai pas de compte
Je m'inscris gratuitement
Une erreur est survenue.
Vous souhaitez suivre ce fil de discussion ?
Suivre ce fil
Réagir
Lire la charte de modération
Souhaitez-vous recevoir une notification lors de la réponse d’un(e) internaute à votre commentaire ?
Oui, je veux suivre les réponses Non, ça ne m'intéresse pas
Les commentaires (1)
LeCARTELdesFANFARONStueCARCA Il y a 1 mois Le 20/10/2021 à 15:00
Signaler un abus
Bravo à eux, ceci dit je suis choqué que ce travail ne soit pas fait par les couleurs d'affiches, il faudrait quand même justifier leurs salaires.
Répondre
Signaler un abus
Les tops de la semaine
Lus
Commentés
1 Consommation. Indemnité inflation de 100 euros : mode de calcul des 2.000 euros de référence, période retenue, date de versement... les précisions de l'administration
2 Coronavirus. Couvre-feu, confinement, vacances avancées, vaccination des enfants... Ces mesures que le Conseil de défense pourrait prendre ce lundi
3 Justice. Disparition de Delphine Jubillar - Pourquoi la femme de l'amant de Delphine a passé 145 appels à un numéro inconnu ?
4 Coronavirus. Covid : retour du télétravail, pass sanitaire étendu, jauges, vacances de Noël avancées... ce que pourrait décider le Conseil de défense sanitaire
5 Consommation. Timbres, péages, électricité, taxe foncière ou Smic et pensions de retraite... tout ce qui va augmenter en 2022
1 Coronavirus. Covid-19 : top départ pour la vaccination des enfants en Espagne et en Catalogne
2 Election présidentielle. Aude : les Républicains saluent la désignation de Valérie Pécresse et vantent le "retour de la droite"
3 Coronavirus. Covid : 72.000 nouveaux cas enregistrés en 24 heures, Olivier Véran annonce "un record depuis le début de la pandémie"... la situation en direct
4 Social. Perpignan : la CGT dénonce la situation des travailleurs dans les Pyrénées-Orientales
5 Jeux Olympiques. Jean-Michel Blanquer affirme que la France ne boycottera pas les JO d'hiver de Pékin
À lire aussi de Environnement
1 Environnement. Le partage des eaux
2 Environnement. L’Info du clocher
3 Grandeur nature. Occitanie : Travail et loisirs montagnards, l'indispensable cohabitation
4 Grandeur nature. Occitanie : comment, en un siècle, nos montagnes sont passées du mode travail au mode loisirs
5 Intempéries. La tempête Barra provoque des inondations en Irlande et se dirige vers la France
Aussi à la une
1 Intempéries. Intempéries : les Pyrénées-Orientales et l'Andorre placés en vigilance orange sur le risque d'avalanche
2 Coronavirus. Covid : 72.000 nouveaux cas enregistrés en 24 heures, Olivier Véran annonce "un record depuis le début de la pandémie"... la situation en direct
3 Coronavirus. Pyrénées-Orientales : "La priorité, c'est la prévention, pas la vaccination pour les enfants qui risquent de développer un Pims Covid et d'en mourir"
4 Faits divers. Un homme arrêté après l'incendie d'un immense sapin de Noël à New-York
5 Animaux. Pyrénées : le "préfet ours" a rencontré les pro et les anti
Suivez-nous
Facebook
Twitter
Rss
Les sites du groupe
LaDepeche.fr
Midilibre.fr
CentrePresseAveyron.fr
La NR des Pyrénées
Le Petit Bleu d'Agen
L'Agence de comm
Partenaires
Boutique L'Indépendant
Newsletter
S'abonner à la newsletter quotidienne
Mentions légales Données personnelles Cookies Publicité Charte de modération Contactez-nous Plan du site