Lettre aux présidents des Interprofessions du Vin : faites œuvre de mécène aidez à la réédition du Dictionnaire encyclopédique des cépages de Pierre Galet - Le blog de JACQUES BERTHOMEAU
Editer l'article Suivre ce blog Administration Connexion + Créer mon blog
Vin & Cie, en bonne compagnie et en toute liberté ...
Extension du domaine du vin ...​
Chaque jour, avec votre petit déjeuner, sur cet espace de liberté, une plume libre s'essaie à la pertinence et à l'impertinence pour créer ou recréer des liens entre ceux qui pensent que c'est autour de la Table où l'on partage le pain, le vin et le reste pour " un peu de douceur, de convivialité, de plaisir partagé, dans ce monde de brutes ... "
Si vous souhaitez recevoir mes chroniques chaque matin abonnez-vous à la newsletter , colonne de droite (c'est gratuit ) surtout ne pas décocher chroniques (sinon vous ne recevrez rien) ou placez www.berthomeau.com dans vos favoris .
Merci pour votre fidélité et n'hésitez pas à faire des commentaires.
Bonne journée à tous, ceux qui ne font que passer comme ceux qui me lisent depuis l'origine de ce blog.
<< La pénibilité dans les vignes… « L’un des drames les plus... >>
5 décembre 2014 5 05 /12 /décembre /2014 00:09
Lettre aux présidents des Interprofessions du Vin : faites œuvre de mécène aidez à la réédition du Dictionnaire encyclopédique des cépages de Pierre Galet
Chers présidents,
Je ne vais pas tourner autour du pot je me tourne vers vous pour, qu’au nom de tous vos vignerons-cotisants, vous fassiez œuvre utile en vous glissant dans la peau d’un mécène.
Récemment j’ai rencontré un petit éditeur, Jean-Paul Barriolade, qui a entamé le grand chantier de la réédition de l’ouvrage de référence, pour les spécialistes de la vigne et du vin, de Pierre Galet le Dictionnaire encyclopédique des cépages dont la première édition en 2000 chez Hachette est désormais introuvable.
À l’heure où Pierre Galet – mémoire et science toujours aussi prodigieuses – a dépassé les 90 ans, il est temps de lui donner la place qui lui revient pleinement dans la viticulture moderne. L’édition de la version définitive d’une œuvre majeure et unique comme le Dictionnaire encyclopédique des cépages, entièrement revu et corrigé par son auteur et en cours de publication par les éditions Libre & Solidaire., est de toute première importance. Travail de grande ampleur, elle requiert la mobilisation de tous, amateurs passionnés ou professionnels de la vigne et du vin qui savent cette publication utile et nécessaire ; en un mot indispensable.
Cette réédition comportera pas moins de 1 300 pages et plus de 3 000 illustrations…
L’éditeur a souhaité améliorer l’iconographie en faisant appel à des professionnels qui ont bien voulu lui fournir les clichés qui lui manquaient : l’INRA, José Vouillamoz et Anna Schneider.
Michel Grisard, président du Centre d’ampélographie alpine Pierre Galet, a quant à lui écrit la préface.
Pierre Galet a également fait un travail considérable de mise à jour tant sur les statistiques que sur les dernières techniques de la science de l’ampélographie.
Le Dictionnaire encyclopédique des cépages et de leurs synonymes sera disponible au premier trimestre 2015.
Ce grand chantier pour un petit éditeur c’est une avance de fonds considérable et il me semble que votre participation significative, avant même la parution, sous la forme que vous souhaiterez, la souscription par exemple d’un nombre important d’exemplaires, allègerait la charge des éditions Libre & Solidaire.
La défense de la culture du vin, mise souvent en avant pour souligner la spécificité du vin, sa longue histoire, son enracinement, passe, je le crois, en dehors des pures préoccupations commerciales, par une prise en charge par les vignerons eux-mêmes, par votre truchement, de la diffusion et de préservations des travaux de Pierre Gallet qui ont été déterminants pour la reconstitution du vignoble.
Ce serait aussi un vrai coup de chapeau, un beau geste à l’endroit de cet ampélographe « de terrain » plus « trouveur » que « chercheur », selon ses propres mots.
Voilà c’est dit.
J’espère votre réponse et, si vous le souhaitez, je me tiens à votre disposition pour que vous puissiez contacter Jean-Paul Barriolade pour finaliser votre soutien à la réédition du Dictionnaire encyclopédique des cépages et de leurs synonymes de Pierre Galet.
Je vous communique son e-mail libre.solidaire@gmail.com
Merci par avance de ce que vous pourrez faire.
Dans cette attente recevez mes salutations les meilleures.
Jacques Berthomeau
Liste des destinataires :
Alsace : Comité interprofessionnel des vins d'Alsace
Beaujolais : Inter Beaujolais
Bordeaux : Conseil Interprofessionnel du Vin de Bordeaux
Bourgogne : Bureau interprofessionnel des vins de Bourgogne
Champagne : Comité interprofessionnel des vins de Champagne
Corse : Comité intersyndical des vins de Corse
Gaillac : Comité intersyndical des vins de Gaillac
Jura : Comité interprofessionnel des vins du Jura
Languedoc : Comité interprofessionnel des vins du Languedoc
Provence : Conseil Interprofessionnel des Vins de Provence
Rhône : Comité Interprofession des vins AOC Côtes et vallée du Rhône
Roussillon : Conseil Interprofessionnel des vins du Roussillon
Sud-Ouest : Comité Interprofessionnel des Vins du Sud-Ouest
Val de Loire : Interprofession des vins du Val de Loire
Partager cet article
Repost0
Published by JACQUES BERTHOMEAU - dans Billet
commenter cet article …
<< La pénibilité dans les vignes… « L’un des drames les plus... >>
commentaires
Ajouter un commentaire
A
Arnaud Daphy
07/12/2014 14:28
Merci Jacques pour cette alerte.
Pouvons nous imaginer un format plus "contemporain" pour cet appel à la souscription et utiliser un plateforme de financement participatif ("crowdfunding").
Quel est le budget nécessaire ?
Dans un premier temps, Wine Mosaic va commencer par se faire l'écho du projet
Répondre
J
JACQUES BERTHOMEAU
07/12/2014 20:02
Prière de s'adresser à l'éditeur je lui ai proposé une plate-forme crowdfunding moi je ne suis qu'un transmetteur
M
Michel Grisard
06/12/2014 12:03
Pierre Galet est un ampélographe d'avant la découverte des génomes des cépages. Nous n'avons pas pu résoudre le problème des quelques innexactitudes des cet ouvrage. Pierre Galet ne sachant
corriger via l'ADN et les ampélographes modernes ne pouvant intervenirent sur un ouvrage qui n'est poas le leur. Ils ont collaboré à la ré-édition de cet ouvrage en apportant des photos: Thierry
Lacombe, INRA Montpellier qui a écrit en plus une page sur la collection du Domaine de Vassal pour ce dictionnaire et José Vouillamoz, co-auteur de Vine Grappe qui attend avec impatience c'est
ré-édition, car il a complètement usé son exemplaire pour écrire pendant 3 ans, le livre avec Jancis Robinson. Les quelques rectifications que l'on auraient pu faire sont minimes et ne remettent
pas en cause cette ré-édition. Ce dictionnaire est en plus le seul ouvrage recensant des variétées de table.
Répondre
P
patrick axelroud
06/12/2014 12:01
Ami taulier merci pour ces infos . Attention cependant , l'adresse électronique de la maison d'édition prend un . et non un - Oh le vilain !
Répondre
D
Denis Cottin
05/12/2014 16:19
Peut-on espérer une version disponible en PDF sur la toile?
Cette nouvelle édition tiendra-t-elle compte des recherches de DNA publiées par Jancis Robinson MW "Wine Grapes" ?
Répondre
J
JACQUES BERTHOMEAU
05/12/2014 16:24
Prière de demander à l'éditeur via l'adresse mail incluse dans la chronique.
Mais l'important est d'abord de financer le projet avant de poser de telles questions.
J
jacques
05/12/2014 12:07
Quel en sera le prix ?
Connaissez-vous le "Petit Traité d"Ampélographie" Raymond Tasset.370 pages 1990. Editions ELEM Liège. Malheureusement, l'auteur est décédé il y a quelqes années au moment où nous
allions collaborer pour des cours et autres dégustations... Je ne sais pas si ce livre est encore disponible, il était très complet -je pense - à l'époque. Luc Charlier devait le connaître
??
Jacques Verpoorten
Répondre
J
JACQUES BERTHOMEAU
05/12/2014 12:08
C'est écrit sur le bon de commande joint à la chronique
Blog : Le blog de JACQUES BERTHOMEAU
Description : Espace d'échanges sur le monde de la vigne et du vin
Contact
www.berthomeau.com
Vin & Co ... en bonne compagnie et en toute Liberté pour l'extension du domaine du vin ...
​
Archives
Décembre 2021 (5)
Novembre 2021 (34)
Octobre 2021 (34)
Septembre 2021 (30)
Août 2021 (31)
Juillet 2021 (31)
Juin 2021 (49)
Mai 2021 (62)
Avril 2021 (56)
Mars 2021 (62)
Février 2021 (56)
Janvier 2021 (63)
Décembre 2020 (63)
Novembre 2020 (60)
Octobre 2020 (37)
Septembre 2020 (34)
Août 2020 (35)
Juillet 2020 (35)
Juin 2020 (35)
Mai 2020 (51)
Avril 2020 (61)
Mars 2020 (51)
Février 2020 (34)
Janvier 2020 (35)
Articles Récents
« Monsieur le Président [de la Nouvelle Aquitaine Alain Rousset] je vous fais une lettre que vous lirez peut-être si vous avez le temps… »
Monsieur le Président, Le 16 novembre dernier je me suis permis de poster sur mon blog : une Adresse à votre attention: «Il faut sauver le Conservatoire végétal régional d’Aquitaine du « soldat Leterme » ! ICI Le procédé peut paraître cavalier mais, vous...
Le Père Noël est confiné dans l’un des phares du bout du monde José Luis González Macías
Je n’ai pas écrit le Père Noël est un con fini, nous en avons beaucoup trop en ce moment sur le marché, beaucoup sont même des ordures mais en ce temps de l’Avent je ne salirai pas ma blanche plume en les citant. Avec la COVID nous sommes soumis aux vagues,...
Lassé de faire son blé un beauceron se fait vigneron…
Ainsi, la Beauce, devant lui, déroula sa verdure, de novembre à juillet, depuis le moment où les pointes vertes se montrent, jusqu’à celui où les hautes tiges jaunissent. Sans sortir de sa maison, il la désirait sous ses yeux, il avait débarricadé la...
ICI Une veillée de Noël de l’armée de l’air allemande en 1943, à Sablé-sur-Sarthe, en France. © Manuel Cohen Mon parcours dans le monde du vin, tout comme mon intérêt pour la période noire de la collaboration, font que ce livre ne m’a rien appris, rien...
Le mercredi c’est Ciné papy L'histoire vraie d'Adrian Cronauer, animateur radio auprès de l'armée américaine
Aujourd’hui c’est « GOOD MORNING VIET NAM » (1988) Pourquoi ce film ? Poursuivons la série « Les Américains osent tout c’est à cela qu’on les reconnaît » commencée avec MASH. C’est un film qui parle, lui aussi, de choses terribles sur un mode rigolard....