La rentrée, c’est davantage de stress, de responsabilités et de surmenage. Autant de termes qui pèsent sur le visage de ces messieurs. Utilisez un soin visage homme aux propriétés défatiguantes !
Tout comme les femmes, les hommes accusent le coup à la rentrée. L’éclat de la peau se perd, la fatigue s’incruste sur les traits du visage et il est donc souvent difficile de la déloger ! Une peau terne et des poches sous les yeux, ce n’est pas l’idéal pour appréhender les mois à venir dans les meilleures conditions. Il est donc temps de redonner un coup de fouet à tout ça. Douceur oblige, ménagez-vous avec des soins adaptés.
https://www.lalogebeaute.com/wp-content/uploads/2018/09/giphy-12.mp4
Une routine Beauté vivifiante obligatoire !
Votre routine Beauté quotidienne sera votre meilleur atout. On récapitule les fondamentaux pour avoir une belle peau défatiguée !
Tout d’abord, le premier geste est le gommage. Réalisez-le une fois par semaine pour éliminer les impuretés liées aux agressions extérieures. Comme la pollution ou la poussière. Le gommage doit toujours être suivi d’un masque pour apaiser votre épiderme et effacer les signes de fatigue ou de stress.
Pour ce qui est des gestes à réaliser tous les jours, il s’agira déjà de l’hydratation. Cela passe par l’application d’un soin hydratant et nourrissant chaque matin. N’hésitez pas à effectuer des mouvements circulaires sur votre visage. Ils boosteront la circulation sanguine et l’élasticité de votre peau.
Aquapower, Soin hydratant, BIOTHERM
Ensuite, en fin de journée, on ne néglige pas le nettoyant visage. Votre peau a besoin d’être nettoyée tous les jours. Surtout après une grosse journée passée dans les transports en commun et dans des bureaux riches en agents bactériens en tout genre ! Et vous verrez, vous prendrez goût à ce petit moment rafraichissant avant d’aller au lit.
Nettoyant Visage de CLARINS MEN
Soin visage homme « défatiguant » pour en mettre plein les yeux !
Une fois ces étapes réalisées, il convient donc de s’attaquer à la partie du visage qui nous fait le plus défaut : les contours des yeux. Les cernes, parfois violacées, ne mentent pas et ont tendance à parasiter la beauté des traits. On dit Stop aux marques de fatigue pour éclairer son teint quelque peu brouillé !
Les cernes ne sont pas toujours dues à la fatigue mais sont parfois héréditaires, liées à l’exposition au soleil ou à un déséquilibre hormonal. Il existe diverses manières de les atténuer.
Le masque anticernes
Le masque vous aidera à masquer les zones d’ombre sous vos yeux mais aussi à vous détendre. Il booste la circulation sanguine et repulpe votre peau. Résultat : les gonflements sont atténués et votre mine rafraichie.
Masque décongestionnant Yeux, INENUY
La crème anticernes
La crème anticernes doit être appliquée de façon journalière. C’est donc sur le long terme que vous verrez les bienfaits de son action. Appliquez-la en petite dose et tapotez sur le contour de l’œil.
Crème contour des yeux pour homme réduisant les poches et les cernes, Eye Fuel de KIEHL’S
Le patch anticernes
Les patchs peuvent être bénéfiques pour les peaux sensibles. Appliquez-les quelques minutes selon les modèle. Ils réduiront l’apparence des cernes et des poches avec efficacité.
Soin du visage Hydrogel Patches Men Anti-Fatigue, IROHA
Le stylo correcteur anticernes
S’il n’est pas un soin visage homme, le stylo correcteur peut en tout cas vous permettre de cacher ces traces de fatigue peu esthétiques. Le mieux sera donc de les tester en magasins pour savoir la teinte qui vous correspond.
Stylo correcteur, RECIPE FOR MEN
A vous la mine radieuse !
Partagez l'article
Facebook Twitter Pinterest
Les actus
À lire également
Se amici excusatio in neque Fanni rem rogati causa sumus enim loco excusatio tum rogati Turpis et locati consuetudo aliquantum aliquantum spatio maiorum locati rogati longe curriculoque ut casus de.
20 mars 2021
Homme
Je me suis coupé en me rasant…Et maintenant, je fais quoi ?!
20 janvier 2019
Homme
Calvitie homme : au secours, j’en perds mes cheveux !!
17 novembre 2018
Homme
Le maquillage pour homme : et si vous vous y mettiez mess...
11 novembre 2018
Homme
Les hommes se plaignent beaucoup lorsqu’ils sont malades,...
Toutes les actus
Les plus populaires
Des astuces Beauté pour sauver votre journée, des looks de stars à s’approprier… Retrouvez les articles les plus populaires de La Loge Beauté pour être à la pointe du style et de l’actualité en toutes circonstances.
03 septembre 2020
Visage
Filament sébacé : à ne pas confondre avec son cousin le p...
25 juillet 2016
DIY
Comment fabriquer un gloss maison ?
16 juillet 2018
Lifestyle
L’association café et lait, synonyme de poison ?!
26 décembre 2020
Cheveux
À vous le plus beau carré wavy !
Restez au top des dernières actus beauté, lifestyle
S’informer au quotidien, se divertir intelligemment et parfaire son savoir-faire Beauté, autant de besoins que vous pourrez satisfaire avec La Loge Beauté. N’hésitez pas à vous abonner à la newsletter La Loge Beauté, pour recevoir par e-mail toute l’actualité du média consacré aux dernières tendances Beauté, Mode et People. Soyez les bienvenu(e)s !
La Loge sur Instagram
@lalogebeaute
Nous suivre
La Loge Beauté
Le média digital Beauté, Mode et Lifestyle qui vous veut du bien !
Suivez-nous
Newsletter
Contact
Nous contacter
Beauté
Maquillage
Tendance
Bien être
Lifestyle
Homme
News
Psycho
Tous droits réservés 2021 © La Loge Beauté – Mentions légales
×
Restez au top des dernières actus beauté, lifestyle
S’informer au quotidien, se divertir intelligemment et parfaire son savoir-faire Beauté, autant de besoins que vous pourrez satisfaire avec La Loge Beauté. N’hésitez pas à vous abonner à la newsletter La Loge Beauté, pour recevoir par e-mail toute l’actualité du média consacré aux dernières tendances Beauté, Mode et People. Soyez les bienvenu(e)s !