Ensemble de salon jardin Allibert Rio Patio. Ensemble de jardin fonctionnel et moderne. Il se compose de deux chaises basses et d’une table basse pratique. Le profilage approprié du dossier par rapport au siège garantit le plus grand confort. Meubles fabriqués avec des matériaux de la plus haute qualité. Résistant aux dommages et aux conditions météorologiques néfastes. L’ensemble de jardin fonctionnel et moderne Rio Patio Set s’intégrera parfaitement dans l’environnement d’une maison moderne – à la fois dans le jardin, sur la terrasse ou sur le balcon. L’ensemble se compose de deux chaises basses avec des dossiers profilés et une table basse pratique et basse avec une structure stable et originale. Le mobilier se démarque définitivement des autres produits de ce type disponibles sur le marché par son design extraordinaire – la structure originale des chaises et de la table attire l’attention, et la combinaison de pieds en métal avec un tissage en rotin est un parfait exemple d’élégance minimaliste. Un avantage supplémentaire de l’ensemble est la forme des chaises elles-mêmes – fabriquées en une seule pièce, elles ressemblent à des fauteuils-chaises longues qui favorisent la détente. Un profilage approprié du dossier par rapport au siège garantit le plus grand confort. Le produit est fait de plastique de la plus haute qualité, totalement résistant aux dommages et aux conditions météorologiques néfastes. Il ne nécessite pas de produits de nettoyage spéciaux – un chiffon doux avec de l’eau et du détergent suffit. Il est très facile à assembler et à démonter. Numéro de pièce du fabricant: 211426. Dimensions de la chaise: 77,5 x 54 x 76 cm. Dimensions de la table: 38 x 38 x 36 cm. Oxygène liquide 99,4% Promedix PR-994. Enceinte Bluetooth portable sans fil USB carte SD. Casque sans fil V5.0 + EDR bluetooth radio MP3 SD. Antenne intérieure TV 2 en 1 + support pour casque. À propos de nous. Nous sommes une entreprise avec plus de 10 ans déxperience sur le marché européen. Notre équipe se compose de personnes jeunes, motivées et énergiques. Pour nous, lessentiel est de répondre aux attentes des clients le mieux possible, servir daide et de conseil. Nous vendons des produits neufs dans leurs emballages dorigine. Ils proviennent directement du fabricant ce qui favorise des prix plus avantageux pour nos clients. Pour prouver notre engagement envers nos clients, nous offrons une garantie de 12 ou 24 mois pour tous nos produits. Nous réalisons les envois des colis du lundi au vendredi (jours ouvrables). Le paquet est assuré et le délai dattente est court. Vous pouvez à tous moment suivre vos colis grâce au numéro de suivi indiqué sur le site de nos partenaires. Nhésitez pas à nous contacter avant deffectuer le paiement dune commande multi-références. Vous avez le droit de changer davis et de demander le remboursement de votre achat dans les 30 jours suivant la réception du colis attention, il sagit de 30 jours calendaires et non de 30 jours ouvrés! Veuillez nous expliquer votre situation et les raisons de votre demande. Puis, nous vous expliquerons comment retourner votre commande. En cas de problème avec un produit défectueux ou abîmé, veuillez nous contacter pour que notre service puisse vous proposer une solution adèquate. Tous les droits sont réservés. L’item « Salon de jardin Allibert Rio Patio table basse chaise » est en vente depuis le jeudi 25 février 2021. Il est dans la catégorie « Jardin, terrasse\Meubles de jardin, terrasse\Salons de jardin ». Le vendeur est « euroelectronics_eu » et est localisé à/en Strasbourg. Cet article peut être expédié aux pays suivants: France, Belgique.
Couleur: Marron
Offre groupée personnalisée: Non
Nombre de pièces: Jusqu’à 3
Matière: Plastique
Longueur table: 36 cm
Marque: Allibert
Objet modifié: Non
Largeur table: 38 cm
Nombre de sièges: Jusqu’à 2
Numéro de pièce fabricant: 211426
Hauteur table: 38 cm
Type: Chaise de jardin
Tagged as: allibert, basse, chaise, jardin, patio, salon, table
Commentaires fermés	
Comments are closed.
Calendrier
juin 2021
L
Ma
Me
J
V
S
D
« mai juil »
1 2 3 4 5 6
7 8 9 10 11 12 13
14 15 16 17 18 19 20
21 22 23 24 25 26 27
28 29 30
Catégories
Choisir une catégorie 110cm 150cm 160cm 2pcs 40cm 80cm agrandir alexandra alisation altobuy amphora ancien ancienne andre apprenez aquarium armoire astuces atelier augustine authentic avec babette balcon banquette bape baroque battle beau beliani belle belles berlioz best blanc bois boîte brico bricolage bricoler building bureau café cagü caillou canapé canicule canisme casa cette chaises chariot chelsea chêne chic choisir cial classiques coffee coffre coiffeuse collect colonne combinaison comifort comment commode conception conceptions confinement console construction construit copié coration corez costway côté couple crate cubes cuir cuisine customisation deco découpage design desserte deuba diamant dollar doré eazilife eclaircir eggree elément enrouleur ensemble enssemble ep02 erreurs espp exceptionnelle exotique fabrication fabrique fabriquer fabriquez facile faire fall fauteuils finebuy finlandek fire florence florent fois fontana fonte fusion giantex girija glasse grale grand grande guariche guéridon habitat halo haul homcom home homemania idees ikea immense imposante industrial industriel innovation inox installation irregulière jambes jardin jean jolie jules kadizi kartell kineti kivi klow knoll lampe large lemzo lifa light lime loft love luna luxe luxury mado magnifique magnigfique maison maisons making marc massif méduse meilleures meilleurs meuble meubles minecraft miroir mobili mobilier mobilifiver model modern moderne montage moto move noble nori nostalgique notre nouveau nouveaux nouvelle nover olavi opium organisation osvaldo outsunny paire palette palissandre paris petite pieds pierre piétement pkline plateau plateaux pour présentoir primis prism projet promemoria promo promotion promotions prototype rare realiser recyclé refait relooker rendu repentir reponse résumé retouve rétro review roger rond room routine rp324 rp696 salle salon salons scandi scintillant sentation sezanne shabby sixties sobuy sofa sofagarnitur songmics span stone studio style superbe support tabla table tables tabouret teaser tendance thousands tite to17a to17b to18a to18b touret transforme travail très triptyque trois truhe tshoura ttable tuto ultimate unexpected vallauris vasagle vegas vicco vidaxl vintage viosimc vlog willy wohnling womo womo-design wonderland woodworking zebra zede
Dernières recherches
Nuage de mots-clés
acier aluminium ancien avec basse blanc blanche bois canapé chêne console dappoint design doré feuille finebuy grande haute jardin laque maison manger manguier marbre massif meuble moderne métal noir pieds plateau pour rectangulaire ronde salle salon style séjour table tables teck tiroirs verre vidaxl vintage