La vipère péliade mesure en moyenne 50 cm à 70 cm de longueur pour un poids variant de 60 gr à 1 kg pour les plus gros spécimens. C’est un serpent au corps épais comportant une tête triangulaire très nettement marquée et des pupilles verticales comme pour les autres vipères. La queue est plus courte chez les femelles alors que chez les mâles elle est longue. En général, la taille des mâles adultes est plus petite que celle des femelles. Comme chez Vipera aspis, ses écailles sont carénées (bombées).
Le haut de son corps est couvert d’un motif foncé représentant une bande en zigzag sur un fond gris à beige chez les mâles alors que les femelles le fond est de couleur rouille à marron. Sur les flancs on observe deux rangées de tâches foncées.
Comme dans la majeure partie des espèces de vipères d’Europe, il est possible d’avoir des individus mélaniques, c’est-à-dire entièrement noirs.
Vipera berus est venimeuse, elle possède des glandes à venin reliées à des crochets canaliculés longs d’environ 5 mm qui permettent d’injecter le venin dans les tissus des proies. Au repos les crochets sont repliés vers l’arrière dans l’intérieur de la bouche.
Identification par les écailles de ce serpent de France
Concernant les écailles de la vipère péliade, on remarque que c’est un serpent ayant une rangée de petites écailles (vert clair) entre l’œil et les supra-labiales (gris), il a deux écailles apicales symétriques (beige) en arrière de la rostrale (bleu foncé). On note qu’il y a trois grandes plaques céphaliques qui sont parfois réduites à une seule.
Détails des écailles de la tête de la vipère péliade
Habitat de la vipère péliade
Photo en gros plan de vipera berus
C’est un serpent que l’on rencontre sur les pentes des massifs à forte densité rocailleuse où il trouvera à la fois des abris et des lieux propices à l’insolation. Il est possible aussi d’en observer sur les plaines près des endroits boisés ou des murailles de pierres. Il faut noter que c’est une espèce qui recherche des espaces où elle aura de multiples cachettes donc les endroits très couverts en végétation peuvent être d’excellent lieux pour trouver à la fois la nourriture et fuir rapidement devant la présence d’un prédateur.
Comportement en milieu naturel
C’est un serpent diurne (c’est-à-dire qui vit le jour) mais il est parfois possible d’observer des individus la nuit si les conditions météorologiques sont favorable. La vipère péliade tue ses proies (petits mammifères et oisillons) grâce à son venin très puissant (pouvant tuer un enfant).
C’est un serpent craintif qui préférera la fuite. S’il se retrouve acculé quelque part, il va s’enrouler autour de lui-même ne laissant sortir que la tête en sifflant. Cette posture lui permet de protéger son corps d’une potentielle attaque de l’agresseur et de lancer sa tête (principe du ressort) très rapidement. Certaines morsures sont sans venin car il préfère le conserver pour chasser plutôt que pour se défendre (souvent une simple morsure est suffisamment intimidante).
L’accouplement a lieu vers avril, ce qui correspond à la sortie d’hibernation. Le mâle sortira en premier de son repos hivernal puis 2 à 3 semaines plus tard les femelles se réveilleront. La vipère péliade est une espèce vivipare (c’est-à-dire qu’elle ne pond pas des œufs mais que les petits vont naître déjà formés directement dans une poche. Durant tout l’été les femelles gestantes vont se cantonner dans des endroits favorables au niveau thermique pour le développement des embryons. Deux à trois mois plus tard, une dizaine de serpenteaux naissent et mesurent 18 cm de long pour un poids variant de 3 à 5 grammes et s’alimenteront rapidement de lézards et de petits batraciens.
L’espérance de vie de l’espèce Vipera berus est d’environ 20 ans. La maturité sexuelle arrive au bout de la quatrième année de vie pour les mâles et au bout de 5 ans pour les femelles.
Protection de ce reptile
La vipère péliade fait partie des espèces protégées sur l’ensemble du territoire métropolitain français. Il est totalement interdit de la capturer, de la blesser, la tuer, la déplacer ou de détruire sa ponte.
Les photos de la vipère péliade
https://serpent.cheloniophilie.com/Photos/Vipera-berus.php
Photo d’une vipère péliade en position de défense
13 Commentaires
Dominique	sur 7 novembre 2011 à 12 h 47 min	
Bonjour,
Les vipères européennes sont OVOVIVIPARES et non pas vivipares … le poids maximum est de 250g /300g mais pas un kilo ..
Réponse	
Léa	sur 28 mai 2012 à 8 h 21 min	
Dans mon jardin, j’ai des vipères péliade, j’ai repéré une femelle gravide. La fiche sur la vipère péliade m’apprend beaucoup de choses. Ce site est génial. La vipère péliade est bien vivipare Dominique.
Réponse	
Christian FOSSE	sur 20 décembre 2012 à 9 h 54 min	
Bonjour, ce n’est qu’une petite remarque de détail, car votre article est très complet, mais on parle de sujets « mélaniques » quand ils sont noirs et non pas « mélaminés » (là ce sont plutôt les meubles de la cuisine!).
amitiés
Réponse	
Cheloniophilie	sur 17 février 2013 à 21 h 56 min	
Bonjour et merci pour l’information.
Je vais faire le nécessaire !!! Une petite erreur de ma part lors de la rédaction !
Réponse	
bouchart	sur 9 avril 2013 à 9 h 45 min	
Votre article est vraiment complet sur la vipère péliade.
Réponse	
Herpétologueenherbe	sur 23 avril 2013 à 17 h 42 min	
Bonjour,
Une vipère péliade peut-elle avoir les yeux bleus? Parce que j’en rencontre depuis quelques années en Normandie, j’en ai pris une en photo aujourd’hui même, et elle a l’oeil bleu!
Réponse	
noam	sur 12 mars 2014 à 19 h 13 min	
Cette espesse est vraiment belle 🙂 🙂 🙂 🙂 🙂
Réponse	
Alain	sur 22 octobre 2014 à 18 h 35 min	
Bonjour, j’habite dans le Poitou normalement nous n’avons que des vipères Aspic et pas de Péliade. Poutant je suis quasiment persuadé d’en avoir observé une ! Malheureusement je n’avais pas d’appareil photo et j’ai eu peu de temps pour appronfondir mon observation car l’animal s’enfuit très vite !
Habitué de voir des Aspic celle-ci était vraiment différente par sa couleur très foncée.
Est-il possible que quelque spécimens se soient déplacés plus au sud par rapport à la zone d’habitation qu’on leur attribue ?
Si d’autres personnes ont vu des Péliades dans la région, merci de mettre un commentaire.
Réponse	
retxab	sur 29 juin 2015 à 18 h 16 min	
je note une petite faute sur la totalité des fiche sur les viperes …. vous informez que les males on une queue plu slongue que chez la femelle ! c faux la seule maniere d’identifier des sujet males et femelle est de pouvoir determiner par une incertion dans leur cloaque si il y à presence ou non d’un penis ! l’histoire de la queue chez la vipere est juste un element d’identification face à une couleuvre … la couleuvre porte une longue queue pour un long corp à la difference de la vipere qui elle à une queue courte … pour les autres differences effectivement on noteras les ecailles sur la tete ( grosse chez la couleuvre et petite et serrer chez la vipere ) la forme de la tete trinagulaire chez la vipere et arrondie chez la couleuvre ainsi que la pupille droite chez la vipere et ronde chez la couleuvre …. ensuite je m’avance un peu peutetre mais il me semble que les longueurs decrite chez les viperes sont un peu elevees il est assez rare de trouver une aspic ou meme une peliade qui fasse 70 cm !!
Réponse	
alain le reste	sur 4 juillet 2016 à 10 h 07 min	
ai vu une péliade à St martin d’abbat ,mortellement bléssée sur la route qui venait d’effectuer sa mue
le 3 juillet vers 18h
Réponse	
alain le reste	sur 23 juillet 2016 à 11 h 06 min	
ai vu une péliade ce matin dans le couloir de ma maison.
elle mesurait à peu près 1m de long.
elle n’était pas agressive et je l’ai relâchée.
Réponse	
Roger	sur 17 juin 2019 à 11 h 44 min	
Péliade vue sur le GR6 dans un moulin abandonné vers Rocamadour en mai 2019. Vipère soulevée avec mon bâton et mise dans le fossé à l’abri des marcheurs.
J’ai une photo, me dire comment la poster, ou a quelle adresse mail l’envoyer.
Réponse	
Guillaume Perchard	sur 4 juillet 2019 à 11 h 02 min	
Bonjour Monsieur,
Merci pour ce partage d’informations et ces magnifiques photos !
Puis-je me permettre de vous demander votre autorisation pour l’utilisation de l’une de vos photos à des fins d’éducation à l’environnement ? (Photo de vipère péliade en posture de défense)
Merci de m’écrire un mail à l’adresse suivante : nature.formation.bretagne@gmail.com
En vous remerciant par avance,
Belle journée à vous !
Réponse	
Poster le commentaire Annuler la réponse
Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
Adresse de messagerie *
Site web
Saisissez votre réponse en chiffres
vingt − 15 =
Rechercher :
Articles récents
Montivipera wagneri (Nilson & Andrén, 1984)
Le plus gros site de petites annonces sur les serpents
La fin de l’hibernation des serpents
Le mamba noir, Dendroaspis polylepis (Günther, 1864)
Les serpents de Suisse
Commentaires récents
stievenard dans La couleuvre à échelons, Rhinechis scalaris
chevalier dans Identifier un serpent dans le Sud de la France
KIM Alain dans La couleuvre verte et jaune, Hierophis viridiflavus (Lacépède, 1789)
Mauguin dans La couleuvre verte et jaune, Hierophis viridiflavus (Lacépède, 1789)
Sanchez Guillaume dans Identifier un serpent dans le Sud de la France
Archives
novembre 2017
octobre 2016
février 2012
janvier 2012
septembre 2011
août 2011
Catégories
Colubridae
Coronella
Fiches
Hierophis
Identification
Les serpents
Malpolon
Natrix
Photos
Reptilia
Rhinechis
Squamata
Vipera
Viperidae
Zamenis
Méta
Connexion
Flux des publications
Flux des commentaires
Site de WordPress-FR
Design de Elegant Themes | Propulsé par WordPress
Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience sur notre site web. Si vous continuez à utiliser ce site, nous supposerons que vous en êtes satisfait.Ok