«Moonloop - Salle 209 - On remet les photos (in progress...) - Page 3» - 29974086 - sur le forum «Installations HC dédiées» - 1085 - du site Homecinema-fr.com
Bienvenue sur HomeCinema-FR.com - HCFR
FAQ M’enregistrer Connexion
L’Association des Membres
l’Association des Membres HCFR
Historique
Les statuts
Adherer / Renouveler
Contacts
Evenements HCFR
Forum
Evenements
Installations
Home-Cinema
l’Univers TV
Hifi
l’Univers Casques
Do It Yourself
Oeuvres & Jeux Vidéos
PublicationsLes News d’HCFR, tout sur le Home Cinema et la HIFI
Index des publications HCFR
Toutes les news HCFR
Quoi de neuf sur HCFR (QDN)
Videos HCFR
Articles
Tests de MatérielsLes Tests de matériels “HCFR”
Tests Bluray
Jeux Video
HCFR sur YouTube
PodcastsRetrouvez ici tous les podcast publiés par HCFR
Réalisations
LeSUB HCFR
Color HCFR
Anciens Hebdo.
Installations
Et aussi…
Annuaires des Pro.Vous désirez apparaitre dans cette liste ? suivez Contactez nous…
Annuaire Marques
Blu-Ray & DVD
Au cinéma
A la TV ce soir
Web Radio : surfez sur HCFR en musique
Index du forum › Installations HC dédiées ›
Moonloop - Salle 209 - On remet les photos (in progress...)
Répondre
1320 messages • Accèder à une page • 1, 2, 3, 4, 5, 6 ... 88
Modérateurs: Staff Installations, Staff Juridique • Utilisateurs parcourant ce forum: dr rotule, flips, floanimation, gwongafa, Moberno, Nours62, philb, Rooky2 et 91 invités
Les installations Home-Cinéma dédiées de la communauté HCFR
Moonloop - Salle 209 - On remet les photos (in progress...)
» 19 Oct 2011 17:20
Merci moonloop pour ton commentaire sur mon HC dans le sallon.....
totoy
Messages: 172
Inscription Forum: 22 Juin 2010 19:11
Localisation: tarn et garonne
Haut
Annonce
par Google » 19 Oct 2011 17:20
Publicite
Encart supprimé pour les membres HCFR
Haut
» 19 Oct 2011 21:53
totoy a écrit: bjr moonloop,
Tout à fait pour l'effet inverse.Moi aussi pour ma future salle elle vas etre à l'étage je pense.je cherche une solution aussi pour le plancher et les supports enceintes.Il y a d'autre plot antivibratoire que les acoustipads,mais voir si ça s'adapte sous plancher comme ceci http://www.plastiforms.fr/ et http://radiospares-fr.rs-online.com/web ... ibrations/ lire aussi ceci ça peut t'intérésser http://www.alphasabine.info/spip/Plots- ... block.html
Au lieu de s'occuper du plancher pourquoi ne pas s'occuper plutot du Sub et faire comme Rodo viewtopic.php?p=175026613#p175026613 mais avec moins de charge peut etre ?
Merci Totoy pour cette littérature.
Très intéressant la méthode de Rodo. L'idée est plutôt séduisante.
A force de lire et me documenter, une solution commence à pointer son nez...
J'attends de faire tout le tour avant d'exposer mon plan.
moonloop
Messages: 1414
Inscription Forum: 05 Mai 2006 11:44
Localisation: Saône et Loire
Haut
» 20 Oct 2011 10:35
Salut Moonloop
Je suis intéressé par tes recherches aussi.
Les miennes sont listées ici.
Arny14
arny14
Messages: 420
Inscription Forum: 23 Juil 2008 10:43
Localisation: Calvados
Haut
» 20 Oct 2011 11:36
Salut Moonloop!
Super projet,enfin le rêve va devenir réalité!
Je ne sais pas si ça peut t'aider,mais mon sub est placé sur plaque anti-vibratoire spéciale basse fréquence que j'ai récupéré au taf,c'est ce modèle:
http://www.directindustry.fr/prod/wattelez/supports-antivibratoires-8085-19978.html
C'est très efficace,et pourquoi ne pas utiliser ce genre de plaques pour désolidariser le plancher?à voir...
En tous cas,bon courage à toi et je vais suivre ça de près
fredao
Messages: 1173
Inscription Forum: 04 Jan 2004 10:21
Haut
» 20 Oct 2011 14:06
Bjr fredao,
la plaque que tu as mis sous ton sub c'est une plaque entière ou des plots ? Parce que quand je vois le prix d'une plaque 50x50cm
Mais avec des plots de 5x5cm sous le plancher et il y a différentes épaisseur.Si sa peut fonctionner pourquoi pas, en plus avec un coût à l'achat inferieur que les acoustipad.A se renseigner.Merci fredao.
En tout cas moi aussi je vais vous suivre de prés arny et moonloop
PS: Toujours aussi magnifique ton salon fredao, j'adore.
totoy
Messages: 172
Inscription Forum: 22 Juin 2010 19:11
Localisation: tarn et garonne
Haut
» 20 Oct 2011 15:05
Salut Totoy
En fait,j'ai récupéré des grands morceaux de plaque,que j'ai ensuite coupés en forme de plots.
Du coup,le sub est posé dessus avec ses pointes de découplage,comme ça c'est impec.
En tous cas,en matière d'équipement anti-vibratoire professionnel,il y a énormément de choix et de quoi se faire un traitement sûrement moins cher qu'avec du matériel dédié hifi/acoustique
Merci pour le salon
fredao
Messages: 1173
Inscription Forum: 04 Jan 2004 10:21
Haut
» 20 Oct 2011 23:07
totoy a écrit: En tout cas moi aussi je vais vous suivre de prés arny et moonloop
Arny on a la pression!
Mr Fredao, ta solution est très intéressante.
Il se pourrait qu'elle fasse partie de ma solution adaptée.
Solution adaptée?
Je m'explique.
Tout comme Arny, je veux bien faire, peut-être trop.
Il est évident qu'entre la théorie de la salle techniquement parfaite et la réalité de notre structure il est important de trouver Le Compromis
C'est le plus dur.
Par rapport à nos budgets, quelle solution choisir afin de minimiser les risques, respecter certains principes, mais surtout être sur de ne pas gaspiller de l'argent pour une solution qui serait émailler par le maillon le plus faible de notre salle.
Les plots Acoustipad?
C'est même pas la peine d'y penser!
Trop épais.
Il faut une charge de dinguo au mètre carré.
Hé j'ai une charpente en bois, pas une dalle béton.
La solution que je choisirai pour l'instant au sol est le revêtement Fermacell avec Nid d'abeille et sable.
C'est un matériaux relativement fiable dans son rôle acoustique.
En fonction du devis que je vais faire demain après-midi, peut-être ajouterai-je en plus et en première couche, la solution de Fraedo en petits patins recouvert d'un OSB de minimum 15.
En tout, l'épaisseur globale serait de maximum 7 cm.
Vu que cette solution n'est pas optimale, je placerai au moins le sub sur une masse inerte absorbante.
Voilà, ces 2 solutions mise bout à bout, serons pour moi l'adaptation de tout ce que j'ai lu par rapport à ma salle.
Concernant les murs
C'est la jungle.
D'un côté j'ai une cloison de 100mm, doublé BA13 de part et d'autre (mur projecteur et fauteuils).
De l'autre j'ai la même mais non doublé BA13 (mur de son).
Les rampants sont quant à eux en placage classique BA13 + LNV 200.
Mais un des 2 rampant contient un Vélux, et selon JPL c'est vraiment vraiment le comble (appréciez le jeu de mot médiocre ).
Je pense que je vais "simuler" un BDLB en créant une ossature de bois sur tout le tour de la salle.
Cette ossature aura 20 cm de largeur et recevra 10 cm de LDR, donc 10cm de plénum.
Les montants verticaux de cette structure prendra appui sur le mur existant.
Oui! Je sais! Transmission de bruits solidiens, t'as pas lu JPL ?
Si je l'ai lu, mais je l'ai dit, je m'adapte.
C'est pour cela que je mettrai de la Green Glue entre chaque montant et le mur.
Pour le reste ce sera du classique si j'ose dire.
Je budgette le tout, et c'est là qu'on rigole
moonloop
Messages: 1414
Inscription Forum: 05 Mai 2006 11:44
Localisation: Saône et Loire
Haut
» 21 Oct 2011 19:12
Salut!
De retour d'une enseigne pro concernant le sol.
On a pas fait de devis concernant les plaques Fermacell. Ils n'ont pas de nid d'abeille, n'en ont jamais eu, leurs clients artisans n'en prenant jamais, cela leur ferait commander une palette!
On est parti sur des dalles "RockSol Expert" en 40 mm.
Elles seront recouvertes d'une couche d'OSB3 18mm.
Sans tabou je vous donne le tarif:
Rocksol 23m² : 250€
Dalle OSB3 KRONOPLY ~22m²: 175,19€
Résilient liège 70x10 25m : 40,36€
Cout isolation du sol: 465 euros.
Je pense sincèrement après réflexions, remettre une couche croisée d'OSB avec Green Glue prise en sandwich.
Pourquoi deux couches?
Parce-que les Rocksol, comme les Plots acoustiques (Acoustipad et autres...) sont plus efficaces à charge élevée Regardez ici à la rubrique "Performances en isolation accoustique".
Le seul hic, un panneau OSB n'est pas très lourd: environs 7,5 kg/m²
Je me demande si il est bien utile, entendez là par "rentable", de remettre 175 euros dans une deuxième couche croisée pour obtenir comme résultat final: 15 kg/m²
Mmmmeurpfff....
Dernière édition par moonloop le 22 Oct 2011 12:09, édité 2 fois.
moonloop
Messages: 1414
Inscription Forum: 05 Mai 2006 11:44
Localisation: Saône et Loire
Haut
» 22 Oct 2011 11:53
Merci beaucoup moonloop pour ton retour ainsi que des tarifs
175 euros d'OSB si une deuxieme couche plus la green glue si tu veux en mettre à 215.28 € TTC les 12 tubes pour 18m² environ.
je suis désolé je ne pourrai pas plus t'aider dans tes choix,je ne m'y connais pas assez
totoy
Messages: 172
Inscription Forum: 22 Juin 2010 19:11
Localisation: tarn et garonne
Haut
» 22 Oct 2011 12:17
Eh oui c'est toujours la même histoire: trouver le compromis investissement / (rentabilité ou efficacité).
Il est certain que si je pouvais appliquer à la lettre le concept de boite étanche, la question ne se poserai pas.
Là, il s'agit de minimiser les déboires de fuites acoustiques, donc de minimiser les frais.
JPL le dit très bien, engloutir des finances dans un résultat médiocre: autant dépenser son argent dans autre choses.
Je rappelle que le but de la manœvre et de pouvoir regarder un film le soir, sans réveiller la baraque et surtout les enfants, placés au même étage mais à l'opposé de la salle.
Entre la salle et les chambres, il y a un hall.
Le problème est, pour le rappeler, que le plancher est déjà installé depuis 5 ans.
"Réfléchissement !!!"
moonloop
Messages: 1414
Inscription Forum: 05 Mai 2006 11:44
Localisation: Saône et Loire
Haut
» 23 Oct 2011 9:35
moonloop a écrit: Hé j'ai une charpente en bois, pas une dalle béton.
Tout comme moi. Ce qu'il faut que tu saches c'est quel poids cette structure peut supporter. C'est important pour ne pas toucher à l'intégrité de la maison.
Apres, tu peux aussi faire une chappe béton avec un plancher lewis. A voir (C'est du béton léger : bien pour la maison, pas bien pour stopper les basses férquences)
moonloop a écrit: La solution que je choisirai pour l'instant au sol est le revêtement Fermacell avec Nid d'abeille et sable.
Ce fut mon choix. Essai de voir chez plusieurs grossites. Il y a en a qui doivent l'avoir au catalogue et le mettre en oeuvre. L'important est d'avoir du sable sec (pas d'apport d'humidité dans la maison).
moonloop a écrit: Je pense que je vais "simuler" un BDLB en créant une ossature de bois sur tout le tour de la salle.
Cette ossature aura 20 cm de largeur et recevra 10 cm de LDR, donc 10cm de plénum.
Les montants verticaux de cette structure prendra appui sur le mur existant.
Oui! Je sais! Transmission de bruits solidiens, t'as pas lu JPL ?
Si je l'ai lu, mais je l'ai dit, je m'adapte.
En parlant de s'adapter, avec 20cm tu as de quoi faire une structure plus rigide que ce que tu proposes (ex : prim100). Par contre coté prix, c'est sans doute plus pareil.
Si tu décides de conserver la liaison entre ta structure actuelle et la nouvelle, essaie de mettre des éléments aborsorbants (certains ont peut etre des references a proposer).
Coté liège, je crois (a confirmer par les pros) que c'est plus du résilient solidien (bruit impact) que aérien (les voix, les enceintes ...)
Arny14
arny14
Messages: 420
Inscription Forum: 23 Juil 2008 10:43
Localisation: Calvados
Haut
» 23 Oct 2011 13:13
arny14 a écrit:
moonloop a écrit: Hé j'ai une charpente en bois, pas une dalle béton.
Tout comme moi. Ce qu'il faut que tu saches c'est quel poids cette structure peut supporter. C'est important pour ne pas toucher à l'intégrité de la maison.
C'est clair.
Demain j'appelle l'artisan qui a effectué la modification de mes combles.
Mais quoi-qu'il en soit, je ne veux pas charger le plancher comme un malade.
Je me limiterai au minimum, soit 40 à 50kg/m².
arny14 a écrit: En parlant de s'adapter, avec 20cm tu as de quoi faire une structure plus rigide que ce que tu proposes (ex : prim100). Par contre coté prix, c'est sans doute plus pareil.
Si tu décides de conserver la liaison entre ta structure actuelle et la nouvelle, essaie de mettre des éléments aborsorbants (certains ont peut etre des references a proposer).
Coté liège, je crois (a confirmer par les pros) que c'est plus du résilient solidien (bruit impact) que aérien (les voix, les enceintes ...)
Arny14
Oui tu as raison Arny, il est bien prévu que je place des éléments absorbants entre tous les contacts de l'ancienne et la nouvelle structure si je conserve une ossature de doublage en bois.
L'avantage de l'ossature en bois, et que je suis libre de jouer sur l'épaisseur de l'ossature par rapport à l'existant.
Concernant la structure en prim 100, hé bé va falloir regarder les tarifs.
moonloop
Messages: 1414
Inscription Forum: 05 Mai 2006 11:44
Localisation: Saône et Loire
Haut
» 25 Oct 2011 15:34
Salut Moonloop, je découvre a l'instant ton sujet, et je ne résiste pas a l'envie de t'embrumer un peu plus en te faisant part de mes avis parfois contradictoires avec ceux émis par d'autres membres.
Je ne suis pas pro, et bien que je lise attentivement les interventions de JPL je suis loin de faire autorité dans l'industrie, donc n’hésite pas a me contredire.
1- Disposition de la salle
Je t'encourage a disposer ta salle autrement : écran le plus large possible (tu vas regretter le 3m de base si tu installes un 2.4m), donc devant la porte du grenier.
Vas-tu souvent au grenier? Si oui alors utilise un ecran roulant, sinon alors utilise un ecran fixe qui se démonte tres facilement pour acceder au grenier (cf mon post)
Tu auras un meilleur recul pour tes sieges, et un meilleur sentiment de liberté.
2- Isolation
Je te confirme que la BDLB c'est tout ou rien. Acheter de la green glue et ajouter des tasseaux sur tes murs actuels il faut oublier : c'est de la perte de temps, d'argent, et de volume utile. De plus si les chambres sont au meme etage, t'acharner sur le plancher semble peu utile. Ton plancher a peu de chance de pouvoir resister a la charge que demande une BDLB, donc il faudra en faire le deuil.
Tu ferais mieux de te préoccuper du traitement acoustique de la piece car les murs en placo c'est le mal. Tu devrais prevoir une bonne couche de laine minerale un peu partout.
3- Mur THX
Ce que nous appelons sur le forum un mur THX n'en est pas un. Le vrai mur THX est un mur solide qui génère un baffle infini. Je pense que tu souhaites en fait creer une structure en bois remplie de laine : c'est une bonne idée, mais pourquoi ne le faire que pour l'enceinte centrale et le subwoofer? Tu devrais l'etendre a tout le mur pour envelopper aussi les enceintes gauche et droite
4- Isolation du caisson de basse
Poser le caisson sur une plaque lourde améliorera l'acoustique, c'est certain, mais ne t'attends pas a isoler la chambre des enfants ainsi. L’énergie acoustique produite pour atteindre les 80-90 Db ne sera pas stoppée par une dalle posée sur des plots : si tu entends les vibrations au fond de la salle, celles ci traverseront aux basses fréquences tes parois de placo. Ton hall entre le HC et les chambres servira un peu de tampon (masse du mur HC - ressort du hall - masse du mur des chambres) mais il y aura tout de même de la transmission.
J'ai du aussi dans mon installation abandonner l'idée d'isoler proprement a cause de ma contrainte de hauteur, mais ma chance est d'avoir les chambres a l'opposé de la maison : les dormeurs perçoivent donc les vibrations a basse fréquence mais de manière suffisamment faible pour ne pas déranger leur sommeil.
Par contre s'il y a un poste sur lequel tu devrais investir ce serait une bonne porte acoustique.
As tu deja ton matériel audio? As tu eu l'occasion de jouer de la musique a fort volume dans la pièce et écouter le ressenti ailleurs dans la maison?
Bon courage pour cette aventure, c'est du boulot et pas mal de trituration de méninges, mais ça le vaut!
rodo
Messages: 1036
Inscription Forum: 28 Mai 2002 20:26
Localisation: Cannes (06)
Haut
» 25 Oct 2011 23:58
rodo a écrit: Salut Moonloop, je découvre a l'instant ton sujet, et je ne résiste pas a l'envie de t'embrumer un peu plus en te faisant part de mes avis parfois contradictoires avec ceux émis par d'autres membres.
Je ne suis pas pro, et bien que je lise attentivement les interventions de JPL je suis loin de faire autorité dans l'industrie, donc n’hésite pas a me contredire.
Salut Rodo.
Je suis très sensible à l'intérêt que tu portes à mon projet.
En effet je confirme, çà "prends la tronche". J'y pense tous les jours, en bagnole, au boulot, pendant la pose déjeuner....
rodo a écrit: 1- Disposition de la salle
Je t'encourage a disposer ta salle autrement : écran le plus large possible (tu vas regretter le 3m de base si tu installes un 2.4m), donc devant la porte du grenier.
Oui mais je ne peux pas avoir un écran plus grand, je n'ai que 3,60m de distance entre l'écran et le VP
Je peux au pire, "tirer" à 2,60m de base avec le Pana PTAE 4000 (simulations sur projectorcentral) .
Si tu me trouves un VP HD capable de fournir un 3m de base pour 3,60m de distance de projection, je te canonise
rodo a écrit: Vas-tu souvent au grenier?
Bien justement, j'y ai passé la soirée hier soir.
Tu sais pourquoi? Pour passer en revue son contenu et le jetable.
Et tu sais pourquoi? Je pense à le condamner en partie.
Je gagnerai 1,60m!
J'aurai en conséquence une "nouvelle" salle aux dimensions de 4,87 * 5,95m.
rodo a écrit: 2- Isolation
Je te confirme que la BDLB c'est tout ou rien. Acheter de la green glue et ajouter des tasseaux sur tes murs actuels il faut oublier : c'est de la perte de temps, d'argent, et de volume utile. De plus si les chambres sont au meme etage, t'acharner sur le plancher semble peu utile. Ton plancher a peu de chance de pouvoir resister a la charge que demande une BDLB, donc il faudra en faire le deuil.
Tu ferais mieux de te préoccuper du traitement acoustique de la piece car les murs en placo c'est le mal. Tu devrais prevoir une bonne couche de laine minerale un peu partout.
C'est compliqué.
C'est la partie névralgique.
Celle qui me retourne le cerveau en permanence.
J'en suis actuellement à étudier la charge totale d'une nouvelle structure acier dans ma coque actuelle.
Je reste encore sur l'idée d'une BDLB avec un nouveau plancher désolidarisé sur plots acoustiques.
Je sais, cela pourra paraitre utopique, mais je fais l'étude.
En parlant de charge, j'ai contacté l'entreprise ayant effectué mes aménagements de combles.
Ils m'ont certifiés une charge sans crainte de 150kg/m2.
Donc, pour ne rien regretter, je termine l'étude.
A l'issue, je prendrai ma décision.
rodo a écrit: 3- Mur THX
Ce que nous appelons sur le forum un mur THX n'en est pas un. Le vrai mur THX est un mur solide qui génère un baffle infini.
Je pense que tu souhaites en fait creer une structure en bois remplie de laine : c'est une bonne idée, mais pourquoi ne le faire que pour l'enceinte centrale et le subwoofer? Tu devrais l'etendre a tout le mur pour envelopper aussi les enceintes gauche et droite
Exact pour la définition du mur THX.
Alors pourquoi ne pas intégrer les enceintes avant-gauche et avant-droite au mur de son?
Parce-que dans l'état actuel de ma pièce sur un mur de 3,47m de large côté porte grenier (3,87m - 2 * 0,20m d'isolations latérales), je ne peux mettre qu'un écran de base de 2,60m comme je l'ai expliqué plus haut.
En partant de ce constat, il resterait de chaque côté de l'écran 40cm.
Mes réflex Hi-hi me font vouloir profiter un maximum de l'écartement stéréo.
De plus, cela permet de disposer l'ensemble AvGauche/centrale/AvDroite en léger arc de cercle.
Mais peut-être me gourge?
rodo a écrit: 4- Isolation du caisson de basse
Poser le caisson sur une plaque lourde améliorera l'acoustique, c'est certain, mais ne t'attends pas a isoler la chambre des enfants ainsi.
Ok ok j'ai bien compris
rodo a écrit: si tu entends les vibrations au fond de la salle, celles ci traverseront aux basses fréquences tes parois de placo. Ton hall entre le HC et les chambres servira un peu de tampon (masse du mur HC - ressort du hall - masse du mur des chambres) mais il y aura tout de même de la transmission.
Je confirme, c'est bien pour cela que je m'obstine, encore, à cogiter une BDLB.
Oui je sais, je suis incorrigible et très têtu.
rodo a écrit: J'ai du aussi dans mon installation abandonner l'idée d'isoler proprement a cause de ma contrainte de hauteur, mais ma chance est d'avoir les chambres a l'opposé de la maison : les dormeurs perçoivent donc les vibrations a basse fréquence mais de manière suffisamment faible pour ne pas déranger leur sommeil.
J'ai vu ton installation effectivement. Et tu as été très bien conseillé
rodo a écrit: Par contre s'il y a un poste sur lequel tu devrais investir ce serait une bonne porte acoustique.
Je confirme Rodo. J'ai prévu de casser une partie de la cloison d'entrée dèjà parce-que la porte est trop décentrée et m'empêche d'effectuer une isolation du rampant tout contre, et ensuite pour la remplacer par une porte acoustique.
rodo a écrit: As tu deja ton matériel audio?
Oui et non, j'ai mon système du salon en bas.
Triangle Antal XS + centrale + bibliothèque arrière.
Je pense monter les 2 triangles en haut et retrouver une autre enceinte identique pour m'en servir de centrale.
Mais ca reste du projet.
Pour l'instant mes réflexions vont vers la structure et l'isolation.
Le matériel viendra une fois que la pièce sera acoustiquement isolée.
rodo a écrit: As tu eu l'occasion de jouer de la musique a fort volume dans la pièce et écouter le ressenti ailleurs dans la maison?
Oui, beaucoup de fuites par les portes
rodo a écrit: Bon courage pour cette aventure, c'est du boulot et pas mal de trituration de méninges, mais ça le vaut!
Merciiiiiiiiiii!!!!!!!!
moonloop
Messages: 1414
Inscription Forum: 05 Mai 2006 11:44
Localisation: Saône et Loire
Haut
» 26 Oct 2011 9:55
Si tu peux grignoter sur le grenier et agrandir la profondeur de la pièce ce serait le pied; autrement tu peux peut etre installer ton VP dans la niche ou tu mettras ton matos, cela te ferait gagner une quarantaine de cm de profondeur je pense, et le panasonic 5000 pourrait afficher une image de 3m de base.
Concernant le 'mur THX', rien ne t’empêche d’écarter et orienter tes enceintes latérales hors de l’écran tout en les encastrant dans de la laine minérale : avec un tissu tendu par dessus ce mur tu auras un résultat propre et un traitement efficace.
Si tu arrives a faire la BDLB, tu devras condamner tes Velux, et pour le coup la porte du grenier sera définitivement scellée. Je n'ai jamais vu ce type de realisation sur hcfr, ce serait une grande premiere, vivement les resultats de l'etude.
rodo
Messages: 1036
Inscription Forum: 28 Mai 2002 20:26
Localisation: Cannes (06)
Haut
Précédente Suivante Afficher les messages postés depuis: Tous1 jour7 jours2 semaines1 mois3 mois6 mois1 an Trier par AuteurDateSujet CroissantDécroissant
Répondre
1320 messages • Page 3 sur 88 • 1, 2, 3, 4, 5, 6 ... 88
Retourner vers Installations HC dédiées
Aller à: Sélectionner un forum ------------------ Tests et Compte-Rendus IMAGE Sources Ecrans plats et TV Vidéoprojection Calibration vidéo Divers COMMUNICATION Informations HCFR Evénements Organisés par l'Association HCFR Anciens Sondages Rencontres HCFR Actualités des Enseignes Espace des Marques Offres & Demandes d'emploi INSTALLATIONS Installations Home-Cinema Installations : nos partenaires Calibration Vidéo Calibration Audio et Acoustique Intégration, Domotique, Stockage et Réseau Pilotage et Télécommandes Multiroom HOME-CINEMA Discussions Générales Je débute Sources Vidéoprojection Projecteurs UHD 4K Demande / Conseil Électroniques Audio Home-Cinéma Enceintes Audio Home-Cinéma Barres de Son Accessoires Accessoires Divers L'UNIVERS des TV Ecrans UHD (8K) Ecrans UHD (4K) Conseils, demandes et discussions diverses HAUTE-FIDELITE Matériel HiFi Lecteurs CD & SACD Le monde du Vinyle Tuner Du côté des tubes L'UNIVERS DU CASQUE Casques sédentaires Amplificateurs Casques DAP et Amplificateurs Nomades Accessoires Casques CAR AUDIO DO IT YOURSELF - FAITES-LE VOUS-MÊME DIY - Audio Discussions Générales Outils & Logiciels Kits & Tweaks et WIY Enceintes Caissons Filtrage actif, Equalisation et Processeurs Pannes et reparations DIY - Divers Meubles et Menuiserie Câbles Accessoires DIY divers ŒUVRES & MULTIMEDIA Jeux Vidéo 7ème Art 4K Ultra HD, Blu-ray & VOD Musique Musique enregistrée : BD, CD & DVD Musique vivante : Musiciens, Festivals, Concerts Séries Chaines et Emissions TV, Radio et Internet Art, Littérature & Créations Photo Tablettes et Smartphones L'ESPACE DETENTE Bla bla et Home-Cinema J'ACHETE Vos expériences Recherche d'enseigne et généralités JE VENDS Vente : Matériels Audio et Vidéo Vente : Câbles, Switch, Pièces et DIY Vente : "à côté de nous" Vente : Supports audio/vidéo, Jeux vidéo Je cherche / donne... Archives TV
Index du forum › INSTALLATIONS › Installations Home-Cinema › Installations HC dédiées › Moonloop - Salle 209 - On remet les photos (in progress...)