Le secret était trop lourd à tenir pour le développeur Treyarch. Alors qu’on attendait une annonce en bonne et due forme dans quelques heures, le studio américain a grillé la politesse à son éditeur Activision Blizzard et officialise, sur son site Internet, le développement du prochain Call of Duty.
Si l’on manque encore d’informations sur ce titre, faute de communiqué officiel, on sait déjà qu’il portera le nom de Call of Duty : Black Ops. Une date de sortie au 9 novembre 2010 est même affichée sur le site officiel du jeu, encore vide. On peut néanmoins espérer des premiers visuels et la liste complète des supports concernés dans les toutes prochaines heures.
[1]Voir l’article : Call of Duty : Black Ops annoncé[/1]
silversurfer20 Avril 30, 2010, 9:53 #2
… et le cauchemar continue
Vla le titre bien pompeux
Degtonik Avril 30, 2010, 9:59 #3
Treyarch bientot incendié par Activision ?
JIMMYDEAN Avril 30, 2010, 10:01 #4
Le secret était trop lourd à tenir pour le développeur Treyarch
…AHHHH car il y avait secret ??? :o
anon6992591 Avril 30, 2010, 10:07 #5
le studio américain a grillé la politesse à son éditeur Activision Blizzard
Faut s’attendre à des licenciements en masse et des primes en moins.
dredd Avril 30, 2010, 10:13 #6
Pitch: Une équipe de mercenaire à la solde du service le plus secret du gouverment est envoyé sur le terrain pour court circuiter une opération entreprise par l’équipe régulière que président de l’Organisation Secrète veut mettre hors jeux.
Un combat acharné entre deux escouades de guerriers sans peurs, mais leur ennemi n’est peut-être pas celui qu’ils croient.
V_Saturn Avril 30, 2010, 10:15 #7
ca fait deja 1 mois que le nom du jeu et les premières infos ont filtrés :o
- UltimatePS3
UltimatePS3 : Site de référence sur la console Sony
UltimatePS3.fr est un site d'actualité high-tech dédié aux consoles de jeux. Nombreuses informations sur les consoles Sony, Microsoft et Nintendo.
mini_mouss Avril 30, 2010, 10:20 #8
je ne m’y connais pas concernant cette licence mais les Call of duty sont développés par deux développeurs distincts ?
V_Saturn Avril 30, 2010, 10:22 #9
Jusqu’a maintenant Treyarch et Infinity Ward. Un 3e studio devait s’occuper de Modern Warfare 3, pendant que I.Ward penchait sur une autre titre.
JIMMYDEAN Avril 30, 2010, 10:22 #10
les Call of duty sont développés par deux développeurs distincts
…Oui pour le meilleur et (une fois sur deux) le pire
Climteastwood Avril 30, 2010, 10:25 #11
Si vraiment ça concerne la Guerre Froide, ça risque de m’intéresser malgré tout.
anon49141873 Avril 30, 2010, 10:29 #12
Le teaser est désormais en DLC pour 15 Euros.
Attention il ne dure que 25 secondes.
anon64050693 Avril 30, 2010, 10:31 #13
Pour infos (et de memoire), « Black Ops » etait le nom de code des operations « secretes » de la CIA pendant la guerre du Vietnam…
On sait comment ca a fini remarquez
streptos Avril 30, 2010, 10:44 #14
Ça fait beaucoup de jeu style Black Ops cette année. Ils ont enfin épuisé le stock Seconde Guerre Mondiale, maintenant on va se manger du Black Ops pendant 5 ans.
Quand je pense que Black les avait tous anticipé il y a 4 ans, ils sont à la traine.
system Avril 30, 2010, 11:02 #15
C’est sur que Modern Warfare appartient à Activision ?
Call of Duty leur appartient, sûr et certain, mais il me semble que les choses sont moins claires au sujet de Modern Warfare…
Peut être que cette dernière licence appartient à Infinity Ward (dans ce cas là, le plus difficile à determiner si la licence appartient à ce qui reste d’Infinity, resté chez Activision, ou bien à ses fondateurs qui se sont barrés).
Bref, ça sent le gros imbroglio juridique.
system Avril 30, 2010, 11:10 #16
Le pire, c’est que malgré la quantité astronomique de fps sur la WW2, il restait pas mal de choses à faire sur ce thème…
Mais le fait de limiter les phases de jeu aux trouffions alliés a empêcher pas mal de choses interessantes : un level ou on bombarde les cibles stratégiques, un autre où on joue un resistant français, un civil allemand qui fuit les bombardements, etc.
Mais bon, à trop vouloir rester sur la même formule, la chose n’a pas été exploité en profondeur, au final.
Wilek Avril 30, 2010, 11:57 #17
Le pire, c’est que malgré la quantité astronomique de fps sur la WW2, il restait pas mal de choses à faire sur ce thème…
Exact, la campagne de France n’a par exemple jamais été traitée à ma connaissance (celle de mai-juin 1940).
Pour le reste certes les CoD de Treyarch sont inférieurs à ceux d’IW mais le solo du dernier MW était quand même sacrément limite lui aussi!
HillSon Avril 30, 2010, 12:12 #18
MOST.ORIGINAL.NAME.EVER
DDRmysti Avril 30, 2010, 12:29 #19
Balck ops ? Serai-ce le retour secret d’umbrella et de ses ubcs ? Un jeux dans lequel on jouerait hunk peut être hu hu hu…
Bon ok je sort…
Louffe Avril 30, 2010, 12:33 #20
Je voudrais bien un mélange Freedom Fighters, Saboteur, Brothers in Arms et Hidden and Dangerous, un bon TPS tactique des familles mélangeant différent styles de combats suivant l’envie du joueur et les situations rencontrées, le tout durant la WW2.