La porte sectionnelle est un produit robuste (en acier ou en aluminium), isolant (panneaux sandwich isolés épaisseur de 40 à 80 mm) et pratique (l’ouverture est non débordante). Motorisée dans la majorité des cas, elle permet de mieux isoler votre garage tout en améliorant votre confort quotidien.
Généralement composée de trois à cinq panneaux rigides coulissants le long de deux rails latéraux, la porte sectionnelle libère l'espace devant votre garage tout comme l'espace latéral à l'intérieur de ce dernier.
Votre porte sectionnelle peut également être équipée d'un portillon intégré, discret, qui vous permettra d'accéder simplement et rapidement à votre garage.
Quatre niveaux d'équipement
Nous vous proposons quatre gammes de portes sectionnelles à refoulement plafond adaptés à toutes les problèmatiques et à tous les budgets :
Carsec Origine
Carsec Pro
Pegasus
Pegasus 80
Carsec Pro - Carsec Origin
Les portes Carsec sont des portes ultrasilencieuses qui ont été optimisées pour le confort de votre habitat sans aucun compromis tant au niveau de la robustesse que pour ce qui est de l'esthétique :
Rigidité
Les portes Carsec ont une rigidité optimale grâce aux courbes de rails en fonte d'aluminium et en acier.
Stabilité
La stabilité dimensionnelle des panneaux est assurée par un renfort acier systématique du panneau haut.
Robustesse
Les fixations par équerres en acier15/10e et les charnières et supports de roulettes renforcés confère une grande robustesse.
Les pieds d’huisserie en acier inoxydable 316L et la surélévation de 5 mm de l'huisserie permettent une grande résistance à la corrosion.
Finitions soignées
Les portes Carsec sont des portes aux finitions particulièrement soignées.
Les huisseries sont laquées au coloris extérieur des panneaux. Les charnières, embouts de panneaux, vis et supports de roulettes sont laqués blanc (sauf Carsec Origine).
Les ressorts de traction sont encapsulés dans les montants.
Isolation
L'isolation de votre garage est assurée par des panneaux de 40 mm d’épaisseur remplis de mousse polyuréthane sans C.F.C pour une meilleure rigidité et une durée de vie optimale.
Silence et adaptabilité
La retombée de linteau mini de 115 mm seulement en standard permet une grande adaptibilité.
Le positionnement des câbles et ressorts est optimisé pour une manœuvre tout en discrétion.
Les roulettes doubles sont insérées dans un fourreau en matière thermoplastique anti-grincement.
Sécurité
Chaque porte est équipée d'un système pare-chute par double câble de suspension, d'une protection anti-pince doigts.
Nos moteurs disposent d'une détection automatique d’obstacle, ainsi que d'une sécurité anti-relevage contre les effractions
La porte Carsec Pro en vidéo
Découvrez en vidéo la porte sectionnelle Carsec Pro de chez Soprofen. Ultra silencieux et design, ce modèle de porte de garage a été entièrement conçu et imaginé par notre fournisseur spécialiste reconnu des portes de garage et des volets roulants :
Option portillon intégré
Les portes Carsec peuvent être équipées d'un portillon d'une largeur de 800mm avec un seuil de faible hauteur (25mm), disposant d'une serrure 5 points et d'un ferme-porte automatique en standard.
Accès facilité
Une faible hauteur de seuil de 25 mm et une largeur de 800 mm permettent un passage aisé.
Ferme-porte
Le portillon est équipé d’un ferme-porte automatique. Un système de frein de fermeture, permet une fermeture silencieuse et en douceur.
L'atout sécurité
Grâce à une sécurité portillon électrique discrète, le mouvement motorisé de la porte est impossible si le portillon n’est pas fermé.
La serrure 5 points à pênes semi-circulaires et gâches en acier garantit une protection contre toute tentative d’effraction.
Le système anti pince-doigt vous assure une fermeture de la porte sans danger.
Plus de confort
Un double joint tubulaire en silicone assure une étanchéité optimale.
Plus de robustesse
Les paumelles cachées renforcées en acier évitent tout affaissement des panneaux du portillon et sont invisibles de l’extérieur.
L'esthétique avant tout
Finesse du profilé d’une largeur de 51 mm à l’extérieur.
Quelques réalisations
Voici quelques réalisations récentes de portes de garage sectionnelles posées en rénovation :
Notre fournisseur: SOPROFEN
L'entreprise SOPROFEN, c'est une équipe de plus de 400 personnes qui conçoit et fabrique des solutions innovantes et qualitatives dans le domaine de la fermeture et du store (notamment volets roulants, portes de garage ou encore stores screen).
SOPROFEN est une entité du groupe BOUYER LEROUX, spécialiste de la brique et des matériaux en terre cuite et qui tend à élargir son domaine d'activité en intégrant des sociétés aux savoir-faire complémentaires et reconnues de tous.
Soprofen en chiffres, ce sont :
- 410 collaborateurs
- 8 sites de production
- 2500 unités/jour en moyenne
- une entreprise créée en 1984
Documentation :
Catalogue des portes de garage
Site web:
www.soprofen.fr
© 2021 R Boisson - Tous droits réservés.
Accueil
L'entreprise
Aux origines
Notre équipe
Notre méthodologie
Nos offres d'emploi
Les produits
Fenêtres
Mixte Bois | Aluminium
Aluminium
PVC
Volets
Volets roulants
Volets battants
Portes de garage | Portails
Portes sectionnelles
Portes latérales
Portes basculantes
Portails aluminium
Stores et pergolas
Stores extérieurs
Pergolas
Les réalisations
Galerie
Contactez-nous
Service après-vente
Nous utilisons des cookies pour optimiser le fonctionnement de notre site, pour personnaliser notre contenu et afin d’analyser notre trafic.