Ok. Je sais. Je ne blogue pas assez souvent. La raison est simple. Le temps me manque. Avec l’adoption massive de l’infonuagique et l’extrême rareté des ressources qualifiées, les experts sont débordés.
Ceux et celles qui me connaissent savent certainement que je suis un fanatique de l’infrastructure en code (IaC). Ma spécialité est de mettre en place des « zones d’accueil infonuagiques » pour gouverner et encadrer l’utilisation du cloud chez mes clients. Tout ça est fait à partir de script à l’aide d’outils comme ARM ou Terraform. Par contre j’ai adopté dernièrement la nouvelle syntaxe de Microsoft qu’est Bicep.
J’ai eu la chance et le plaisir de jaser avec Mario Cardinal et Guy Barrette dans le cadre de leur podcast » Visual Studio Talk Show » au sujet de la technologie Bicep. Vous pouvez écouter le podcast en cliquant ici :