La notion de services est inscrite dans l’ADN de l’entreprise. Le maintien en condition opérationnel de système de sûreté de sites sensibles implique la mise en place de moyens techniques et humains importants pour prévenir et intervenir efficacement en cas de panne.
Ainsi, nous mettons tout en œuvre pour que les systèmes déployés chez nos clients soient maintenus, et garantissons des interventions dans les plus brefs délais.
Nous proposons des contrats de maintenance qui s’adaptent aux besoins de chaque client et aux spécificités de chaque site.
Des services de maintenance complets :
Maintenance préventive
Nous organisons des interventions annuelles sur votre site afin de vérifier les équipements, et nous établissons des préconisations pour améliorer les performances si besoin.
Maintenance corrective
Nous nous engageons à intervenir rapidement sur votre site en cas de dysfonctionnements (GTI), et nous nous engageons à respecter un temps de rétablissement du dispositif (GTR) préalablement défini.
Support logiciel
Nous assurons annuellement la mise à jour logicielle des installations pour correctif et/ou apport de nouvelles fonctionnalités.
Télémaintenance – Assistance Téléphonique
La télémaintenance permet de se connecter à distance pour réaliser des diagnostics et procéder à la résolution de problème qui seraient liés aux softwares.
Il est également possible à distance (Télémaintenance ou assistance téléphonique) d’accompagner les opérateurs, rencontrant d’éventuelles difficultés dans l’exploitation.
Astreinte
Nous sommes en mesure de proposer des contrats permettant des interventions sur site 24H/24 7J/7.
Prenez Contact !
Vidéo protection
Détection
Supervision
Contrôle d'accès
Réseaux de communication
Recrute
Vous êtes intéressé(e) pour démarrer une carrière à nos côtés ? N'hésitez plus, contactez-nous !
Je postule !
Dinamic Entreprises – CCI Pays de la Loire
La CCI de Nantes/St Nazaire accompagne Cojitech pour développer le potentiel de l’entreprise ! Le programme… Lire cet article
Formulaire de recrutement
Nom
Prénom
E-mail
Téléphone (Facultatif)
Sujet
Votre Message
Curriculum vitae
Lettre de motivation
J'ai lu et j'accepte les conditions relatives à la protection des données.
Les informations qui vous concernent sont destinées à la Société Cojitech. Elles seront utilisées à des fins strictement professionnelles. Conformément à la loi « informatique et libertés » du 6 janvier 1978 modifiée en 2004, vous bénéficiez d’un droit d’accès et de rectification aux informations qui vous concernent, que vous pouvez exercer en vous adressant à Cojitech – À l’attention du webmestre du site internet – 16, rue de la Planchonnais – Le Carré – 57 rue des Vignerons, 44220 Couëron. Vous pouvez également, pour des motifs légitimes, vous opposer au traitement des données vous concernant.