Cette adresse e-mail est protégée contre les robots spammeurs. Vous devez activer le JavaScript pour la visualiser.
Accueil
Blogs
Catégories
Articles de l'Association
Articles de la presse
Articles divers
Images
Vidéo
HomeAfficher les éléments par tag : Ecoles	
Des tonnes de livres qui arrivent enfin!	
Publié dans Association lundi, 08 février 2016 07:08	
Du 15 janvier au 19 mars où nous menons nos actions bénévoles à Kinshasa et à Brazzaville. Grâce à votre soutien, nous allons distribuer aux écoles primaires et secondaires, 5 tonnes de livres du mois de mars de l'année passée + 3 tonnes qui sont arrivées à Kinshasa et à Brazzaville. Nous vous tiendrons prochainement au courant de cette nouvelle distribution et vous remercions de votre soutien. L'Association l'Oeil de l'Enfant	
En savoir plus...	
Rentrée scolaire 2015-2016 et remerciements	
Publié dans Association mercredi, 16 septembre 2015 23:21	
L'association l'oeil de l'enfant vous remercie pour l'aident que vous lui apportez, pour que celle-ci marche. Grâce à vos dons, l'association a sorti plus de 150 enfants de l'ignorance, de l'analphabétisme et de l'illettrisme.
En savoir plus...	
L'éducation de mio d'enfants menacée par la crise, selon l'Unesco	
Publié dans Divers mardi, 02 février 2010 00:00	
Les effets de la crise financière mondiale menacent l'éducation de millions d'enfants vivant dans les pays les plus pauvres. Si les tendances se confirment, 56 millions d'enfants en âge scolaire risquent de ne pas être scolarisés en 2015, dénonce l'Unesco.
Selon le dernier rapport mondial 2010 de l'Unesco sur l'Education pour tous, qui sera présenté mercredi à Berne, environ 72 millions d'enfants en âge d'aller à l'école primaire et 71 millions d'adolescents dans le monde ne sont pas scolarisés. La pauvreté est l'une des principales raisons à l'origine de cette situation dramatique.
En savoir plus...	
Par notre entremise, l'Association "VOIR PLUS LOIN"assiste des élèves démunis de l'EP 11/Ngiri Ngiri	
Publié dans Presse lundi, 26 octobre 2009 00:00	
Des élèves démunies de l'Ecole primaire, Ep11 Ngiri Ngiri ont reçu, la semaine dernière, une assistance financière pour fournitures scolaires. Cette marque de générosité relève de Mme Ducharme Marie-José, en sa qualité de présidente de l'association dénommée "VOIR PLUS LOIN" établie en Suisse. En Afrique, le Bénin et le Togo figurent parmi les pays ayant déjà expérimenté la charité de cette association.
En savoir plus...	
Ngiri-Ngiri : classe des élèves non en règle avec les fournitures scolaires	
Publié dans Divers vendredi, 18 septembre 2009 00:00	
Plusieurs élèves à l'EP 11 (filles) de Ngiri-Ngiri sont, depuis trois jours, chassés des salles de classe jusqu'à nouvel ordre pour n'avoir pas payé les frais de fournitures scolaires fixés à 8.500 francs congolais, a constaté l'Agence congolaise de presse (ACP).
Quelques parents de ces élèves approchés par l'ACP ont désapprouvé cette attitude de la direction de cette école frisant la cupidité, indiquant que cette mesure n'intervient que deux jours seulement après la rentrée effective des classes. Ils ont fustigé cette pratique qui, selon leurs propos, ne cadre pas avec l'esprit du contenu des messages de l'archevêque de Kinshasa et du ministre de l'Enseignement primaire, secondaire et professionnel (EPSP) qui, selon eux, placent la rentrée scolaire 2009-2010 sous le signe d'une grande année pédagogique.
En savoir plus...	
Les élèves congolais ne lisent plus (...) même les notes des cours !	
Publié dans Divers lundi, 30 mars 2009 00:00	
"La bibliothèque scolaire n'est pas une réalité courante dans le système éducatif congolais. Beaucoup d'écoles manquent d'une manière criante de bibliothèque. Celles qui semblent en posséder n'ont pas soit d'ouvrages, soit elles ont de vieux documents qui ne sont pas à la portée d'apprenants. "
C'est en ces termes que s'est exprimé, lors d'un entretien vendredi à la presse, le doctorant Sylvain Nkate Tshiesese. A cette occasion, le conseiller pédagogique du collège Cartésien de Limete a livré son point de vue relatif à « la situation de la bibliothèque scolaire en RD Congo, à mi-chemin de l'échéance 2015 fixée par les Nations Unies, sur l'Education Pour Tous ».
En savoir plus...	
Epsp : les écoles privées font la loi!	
Publié dans Divers vendredi, 20 février 2009 00:00	
" Toute personne a droit à l'éducation scolaire. Il y est pourvu par l'enseignement national. L'enseignement national comprend les établissements publics et les établissements privés agréés. La loi fixe les conditions de création et de fonctionnement de ces établissements. Les parents ont le droit de choisir le mode d'éducation à donner à leurs enfants. L'enseignement primaire est obligatoire et gratuit dans les établissements publics ".
En savoir plus...	
Galerie images
67
01.futur biblio...
19
024_24A.jpg
Se connecter
Inscription GRATUITE! Soutenez notre association par votre présence sur le site, vos votes et vos commentaires, et faites nous part de vos impressions dans notre Livre d'Or!
Pseudo
Mot de passe
Se rappeler de moi
Mot de passe oublié ?
Pseudo oublié ?
Créer un compte
Inscription Newsletter
Notre newsletter mensuelle et gratuite vous informe chaque mois des activités de l'association. Inscivez-vous!	
Infos pratiques
+41 79 650 03 02
Cette adresse e-mail est protégée contre les robots spammeurs. Vous devez activer le JavaScript pour la visualiser.
Rue de la Combette 24, CH-1008 Prilly
CCP - 17-730976-7
Back to Top
Copyright © 2009 - 2018 par l'Association l'Oeil de l'Enfant. Tous droits réservés.
Cette adresse e-mail est protégée contre les robots spammeurs. Vous devez activer le JavaScript pour la visualiser.