Le 78ème Bol d'Or, à vivre ce week-end pour la dernière fois à Magny-Cours, donnera le départ du championnat du monde d'endurance 2014 qui se sur Tarmo
Mon compte
Mes messages
Mes notifications
Mes amis
Ma page personnelle
Mes paramètres
Mes contenus
Mes contenus favoris
Ajouter un contenu
Éditer ce contenu
Mes crédits
Mes commandes
Mon compte
Connexion
Inscription
Connexion via Facebook
Connexion via OpenID
Accueil
Actualité moto
Video moto
Revue technique moto
Casque moto
Pneu moto
Annuaire moto
Dans le genre Sexy
Les dernières actualités
Essai Triumph Speed Triple 1200 RR 2022 - Le sport et la classe "so British"
Publié le 2 décembre 2021, 11:54
Le calendrier des HAT Series 2022 est en ligne!
Publié le 2 décembre 2021, 07:28
KTM 1290 Super Duke GT, léger facelift pour la voyageuse
Publié le 28 novembre 2021, 21:21
EICMA 2021 - Toujours plus vite, la nouvelle Ducati Panigale V4 2022
Publié le 28 novembre 2021, 15:08
EICMA 2021 - Salve de nouveautés Yamaha
Publié le 25 novembre 2021, 21:40
Accueil >
Actualité moto
Quelques vidéos qui devraient vous plaire
Le 78ème Bol d'Or, à vivre ce week-end pour la dernière fois à Magny-Cours, donnera le départ du championnat du monde d'endurance 2014 qui se
sapeurs pompiers guy martin anthony delhalle mathieu gines gwen giabbani igor jerman dominique meliand motors events lucas mahias nina prinz
Publié le 23 avril 2014, 16:45
Le 78ème Bol d'Or ce week-end - le dernier à Magny-Cours, où l'on attend "un accueil et des infastructures de qualité" avant son transfert au Castellet - donnera le coup d'envoi du championnat du monde d'endurance qui se déroulera cette année sur 5 épreuves. Un nouveau tournant pour Erwan Nigon...
Note : 24 %1000 avec 338 votes
Source : www.moto-net.com
Pour partager cette actualité moto sur un forum copiez et collez le code suivant :
Forum Blog / Html
Actualités moto similaires
Actus Sport Après être sorti victorieux des dernières 24H du Mans moto, le SRC Kawasaki se hisse pour la troisième fois consécutive sur la plus haute marche du podium à Magny-Cours. Grégory Leblanc, Mathieu Lagrive et Nicolas Salchaud remportent le 78e Bol d'Or devant le GMT 94 et le Junior Team...
Partenaire média des 24 Heures Moto, le magazine Moto Journal, recevait les 24 Heures Moto pour la présentation de l'édition 2014 qui se déroulera dans deux semaines sur le circuit Bugatti au Mans. Un événement présidé par Pierre Fillon, Président de l'Automobile Club de l'Ouest en présence de...
Outre l'engagement de à la 36e édition des 24 Heures Moto, le dispositif mis en place par Yamaha pour accueillir ses clients et fans est à la grandeur de l'événement : A ce titre, une moto de la marque sera mise en avant sur l'affiche des 24 Heures Moto. Conformément à cet accord, signé par...
Bol d'Or : Kawasaki remporte le duel face au Sert La course s'est terminée comme elle a commencé, à un rythme effréné sur une piste séchante, avec un duel entre deux des teams favoris de ce 76e Bol d'or : les hommes verts de Gilles Stafler et les pilotes du Sert de Dominique Méliand. Malgré la...