Indémodable, l'icône de la scène pop revient avec un nouvel album, et de rares concerts toujours aussi attendus...
Alerte artiste
Dernier album :
The Hope Six Demolition Project
Rédiger un avis Alerte artiste
Concerts
News
Présentation
Albums
Avis
Archives
Concerts de Pj Harvey
Alerte concert
Cet artiste n'a aucun concert programmé.
Soyez le premier à être averti
des prochains concerts de Pj Harvey
Découvrez la sélection Albums (6)
Accédez aux archives concert
Rédiger un avis sur Pj Harvey
Biographie de Pj Harvey
Polly Jean Harvey est née en 1969 dans la campagne du sud- ouest de l'Angleterre. Sa mère artiste lui donne très tôt le goût de l'indépendance. PJ apprend à jouer de la guitare et du saxophone. Elle découvre alors Patti Smith en pleine vague punk et commence à composer ses premières chansons. En octobre 1991 accompagnée de Steve Vaughn à la basse et de Robert Ellis à la batterie, elle enregistre le single « Dress » et signe pour le label Too Pure (Universal) chez qui sort le premier album « Dry » en mars 92. La presse britannique est enthousiasmée car Polly Jean se montre très provocante en interviews. L'album suivant « Rid Of Me », sorti en avril 93, est produit par Steve Albini. Quatre autres albums suivront, au fil desquels PJ saura faire évoluer son style musical, y incorporant peu à peu des éléments électroniques, loin de la sécheresse des arrangements des débuts. En 2000 paraît « Stories From The City, Stories From The Sea », album écrit et enregistré à New York, et qui retranscrit l'atmosphère de la mégalopole à travers un son dur et des textes sans concessions. L'album est coproduit par Mick Harvey, des Bad Seeds de Nick Cave. On y retrouve aussi Thom Yorke, chanteur de Radiohead.
Actualité de Pj Harvey
ICONE
20-10-16
ICONE / La britannique PJ Harvey en concert au Zénith de Paris ce vendredi !
Après avoir assuré une série de prestations remarquées à l'affiche des festivals de l'été, la...
SELECTION
02-07-16
SELECTION / Dix artistes (pas comme les autres) à voir en concert dans les festivals ce week-end : PJ Harvey, Tame Impala, Beck, Keren Ann, MHD, Robert Plant, etc.
Au coeur de la pleine saison des festivals, les événements se succèdent à travers l'hexagone et ne se ressemblent pas...
FOCUS
08-05-16
FOCUS / Les icônes du "Classic Rock" en concert en France au printemps et à l'été !
En 2016, l'été sera rock ou ne sera pas ! C'est en tout cas ce que laissent présager les programmations des salles et des...
FESTIVAL
21-12-15
FESTIVAL / We Love Green lance la vente de son pass 2 jours avec PJ Harvey en tête de gondole
Le festival We love Green sera de retour les samedi 4 et dimanche 5 juin 2016. Le festival écolo-branché, très...
ALBUM
10-01-15
ALBUMS / Madonna, Adèle, Radiohead... Les sorties internationales les plus attendues de 2015 !
A chaque nouvelle année son lot de rumeurs et d'attentes, en particulier dans le paysage de la musique et des sorties d'album. 2015 ne...
19-07-11
'Summer Of Girls' sur Arte : votez pour la 'Queens Of Pop'
Chaque mardi pendant tout l'été, c'est Summer Girls sur Arte ! La chaîne de télévision culturelle...
12-07-11
PJ Harvey à l'affiche des festivals et d'ARTE
Après la sortie de son album " Let England Shake " réalisé en collaboration avec ses complices John Parish et Mick Harvey ,...
25-04-11
Paléo Festival : mise en vente des pass aujourd'hui à 12h00
De grandes stars internationales se sont données rendez vous au 36ème Paléo Festival de Nyon ! Le festival, qui se...
03-03-11
Main Square Festival : 7 nouveaux artistes annoncés
7 nouveaux artistes annoncés au Main Square Festival : Limp Bizkit, Moby, Underworld, Cold War Kids, Fleet Foxes, Magnetic Man et Tame...
AGENDA CONCERTS
24-02-11
Les concerts du jour : PJ Harvey, Alan Vega, Ebony Bones...
Le concert du jour est celui de l'icône rock PJ Harvey à l'Olympia. Indémodable icône de la scène rock, PJ...
14-02-11
PJ Harvey :un nouvel album à découvrir en concert
PJ Harvey est de retour avec la sortie aujourd'hui dans les bacs d'un nouvel : " Let England Shake ". Plus de trois ans après sont...
18-10-10
PJ Harvey en concert à Paris : date supplémentaire
Ses fans l'attendaient, la britannique Polly Jean Harvey est de retour sur le devant de la scène en 2011 avec un nouvel opus et une...
15-10-10
PJ Harvey en concert février 2011 : réservez vite !
Ses fans l'attendaient, la britannique Polly Jean Harvey est de retour sur le devant de la scène en 2011 avec un nouvel opus et une...
21-01-09
PJ Harvey double son concert au Bataclan à Paris
Indémodable, l'icône de la scène pop PJ Harvey , revient avec son fidèle collaborateur John Parish avec un nouvel et...
RESERVER
19-01-09
Réservez vos billets pour le concert de Pj Harvey à Paris !
Indémodable, l'icône de la scène pop PJ Harvey , revient avec son fidèle collaborateur John Parish avec un nouvel et...
14-01-09
PJ Harvey et John Parish en concert à Paris au mois de mai
Indémodable, l'icône de la scène pop PJ Harvey , revient avec son fidèle collaborateur John Parish avec un nouvel et...
Liste des albums de Pj Harvey
"The Hope Six Demolition Project"
04/2016 -
Rédiger un avis
"Let england shake"
02/2011 - AZ
Rédiger un avis
"A woman a man walked by"
03/2009 - AZ
Rédiger un avis
"White Chalk"
09/2007 - AZ
Rédiger un avis
"Uh Huh Her"
06/2004 - ISLAND/DEF JAM
Rédiger un avis
"Stories from the City, Stories from the Sea"
10/2000 - ISLAND/DEF JAM
Rédiger un avis
Avis sur Pj Harvey
Rédiger un avis
Géraldine B.
1 critique
Avis écrit le 07 Décembre 2016
Unique !
Jérôme S.
77 critiques
Avis écrit le 08 Octobre 2008
PJ Harvey - Le 16/11/2007 – Grand Rex / Paris. On a beau avoir certaines références, il y a toujours des artistes qui vous échappent soit par manque de temps ; ou alors d’attention. On sait qu’ils existent, ils ont une excellente réputation, on a toujours un de ses potes, en qui on a confiance musicalement, qui jure que c’est une merveille… Toujours est il qu’on maîtrise pas. Personnellement cette chère Polly Jean Harvey rentrait dans cette catégorie. J’ai donc rattrapé mon retard en perspective du concert et je ne fus, bien évidemment, pas déçu de découvrir son répertoire. Et par là même le tournant marqué par le dernier album. Polly, en solo et dans le Grand Rex (ce qui a toujours une certaine classe), par principe, ça ne se rate pas. Néanmoins je reconnais mon incompétence à émettre un jugement en comparaison de la PJ connu, donc avec son groupe et plus « rock n’roll ». Cet aveu concédé, jugeons donc la prestation globale qui fut, pour le dire de suite, fascinante. Son répertoire par nature assez épuré, se satisfait d’une seule guitare surtout quant on y met autant de volonté. Les morceaux du dernier album sont brillamment interprété au piano (The devil, à tomber par terre et When under ether… je vous laisse juge…). PJ alterne entre les instruments (Down by the water à la harpe, j‘en frissone encore), utilise le métronome comme pseudo batterie, en gros… elle s’amuse. Et nous aussi à la voir évoluer dans ce registre un peu décalé de ce pour quoi elle est connue pour. Bien que écrivant cette chronique après une longue absence d’écriture (presque un an, putain ça passe vite), j’ai le souvenir d’une excellente soirée musicale et d’une vraie découverte/confirmation musicale. Vivement la prochaine en version quartet.
Concerts passés de Pj Harvey
Voir les archives de l'année 2021 2020 2019 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 2011 2010 2009 2008 2007 2006
Il n'existe pas d'archives pour l'année 2021.
Ils peuvent aussi vous intéresser
IMAGINE DRAGONS
3 CONCERTS À VENIR
ARCTIC MONKEYS
1 CONCERT À VENIR
MUSE
3 CONCERTS À VENIR
PLACEBO
6 CONCERTS À VENIR
U2
LES ARTISTES les plus consultés
concert Orelsan, concert Imagine Dragons, concert Ben Mazue, concert Jacques Dutronc, concert Damso, concert Djadja & Dinaz, concert Eva, concert Juliette Armanet, concert Louane, concert Thomas Dutronc, concert Ninho, concert Calogero, concert Ghost, concert Stromae.
LES VILLES les plus consultées
concerts à Paris (75), concerts à Lyon (69), concerts à Nantes (44), concerts à Marseille (13), concerts à Bordeaux (33), concerts à Bruxelles (Belgique), concerts à Toulouse (31), concerts à Lille (59), concerts à Rennes (35), concerts à Montpellier (34).
LES SALLES les plus consultées
concerts à Zenith De Lille - Arena (59), concerts à Olympia Bruno Coquatrix (75), concerts à Accorhotels Arena - Popb Bercy (75), concerts à Zenith De Rouen / Grand Quevilly (76), concerts à Zenith De Nantes Metropole (44), concerts à Arkea Arena - Bordeaux (33), concerts à Zenith De Toulouse (31), concerts à Zenith De Dijon (21), concerts à Zenith De Paris La Villette (75), concerts à Zenith Europe De Strasbourg (67).
LES FESTIVALS les plus consultés
Printemps De Bourges Credit Mutuel (18), Inversion Fest (69), Festival De Nimes (30), Paleo Festival (Suisse), Jazz A Vienne (38), Rock En Seine (92), Ardeche Aluna Festival (07), Brive Festival (19), Les Nuits De Fourviere (69), Garorock Experience (47).