Un atelier couture cocooning et éco-responsable accessible à tous! Venez coudre vos 7 lingettes : 1 par jour pour dire adieu aux cotons démaquillants! Tout le matériel est fourni ( mais si vous avez une machine à coudre emmenez-la pour faire connaissance avec elle!) Atelier parfait pour débuter !
Les inscriptions sont closes
Voir autres événements
Heure et lieu
24 janv. 2020, 19:00 – 21:20
127 Avenue de la République, 127 Avenue de la République, 91230 Montgeron, France
À propos de l'événement
Venez coudre vos lingettes démaquillantes réutilisables... Réalisez 6 lingettes en coton de bambou avec les tissus pré selectionnés .
Chers(es) débutants(es) cet atelier est fait pour vous pour démarrer sans crainte à coudre avec une machine à coudre.