Pokemon désoxys art bundle box! Inclut des cartes et des packs scellés! L’état (boîtes de fixation de plate-forme) sont dans des conditions proches de menthe. Découvrez celle de nos nombreuses meilleures boîtes mystères sur le marché!
Commençant par une boîte de plate-forme de carte qui est une pièce de collecteurs elle-même. Amusez-vous à ouvrir ces boîtes avec des holoptiles garantis, de superbes cartes et des boosters scellés. Veuillez noter que (les packs ne sont pas ouverts à la demande).	
Ces types de boîtes garantissent 1 usine japonaise vintage de paquet scellée. Box tiendra au hasard l’un des packs vintage suivants à partir des ensembles suivants tels que: (ère des années 90). Ces boîtes de paquet mystère comprendra également. 4 nouveaux boosters anglais de style scellés ! Mystery bundle box comprend également.
N’importe où entre 2-3 selon la rareté vintage cartes holofoil! Ces cartes holo seront dans de bonnes conditions / près de la menthe! Des ensembles japonais ou anglais ! Menthe / près de menthe conditions cartes holofoil! 10 promo vintage commune/rare ou peut-être rare.
Toutes les cartes en vrac à l’intérieur des boîtes à paquets sont des éditions vintage qui ne sont plus imprimées! Ces cartes sont des années 90 au début des années 2000. Les boîtes n’ont pas de cartes d’énergie, pas de cartes d’entraînement, seulement des personnages de créatures. La valeur des objets de collection Pokémon augmente tous les quelques mois.
Les meilleures boîtes à la recherche et les boîtes mystère les mieux évaluées sur le marché! Ceux-ci font une pièce de collection exceptionnelle pour les collectionneurs et pour les gens qui aiment juste pokémon. Ces boîtes font une excellente idée cadeau remplir une émotion personnes avec des papillons et des souvenirs de quand pokémon a commencé. Notre équipe s’est bien mise en place et ils ne vous décevront pas.
Nous savons que vous le fairez. L’article " pokemon désoxys art bundle box! Inclut les cartes et les packs scellés \" est en vente depuis le mercredi 4 novembre 2020. Cet article est dans la catégorie " jouets & passe-temps \collectible jeux de cartes \ccg cartes individuelles ".
Le vendeur est " salgolfo123 " et est situé dans le bronx, New York. Cet article peut être expédié dans le monde entier.
: cartes pokemon
type de carte : pokémon
carte : standard
rarité : rare/commune/rare
créature/type de monstre : tous types
description : un pack japonais vintage suivi de 4 autres packs anglais et plus encore
jeu: pokémon tcg
pays/région de fabrication : États-Unis
spécialité: packs cartes lâches et plus
finish: holo
vintage: oui
features: illimité
manufacturer: pokemon
bundlecustom: oui
attribute/mtg:color: tous les types
age : 16+
language: cartes japonaises et anglaises
set: monstre de poche
stage: toutes les étapes
card: près de la menthe
de carte : tous les types
ultrapackplate-formeboostercharizardpokemoncarteposterholotailleéditionprintartssecretskateboardvintagepleinmarquecartesrareplanche à roulettessupernoirlimitésignécruzmenthescelléimpressionfiguresantaaffichetrèsdeckoriginal