C’est la saison de l’ail des ours ! Ma zouz en a cueilli un énorme bouquet l’autre jour au marché, j’ai donc passé le week-end à faire des expérimentations. Pour résumer : en omelette, avec des champignons, ça déchire. En risotto, ça déchire. Dans les deux cas, l’astuce c’est de faire revenir la moitié de ton ail des ours en début de préparation dans un peu d’huile, et de rajouter l’autre moitié en fin de cuisson, que ça garde bien du goût.
En beurre à l’ail avec de l’os à moelle, ça déchire aussi, mais là l’idée n’est pas de moi.
En pesto, c’est très bien. Pour assaisonner le ragoût ou pour amener un peu de variations à des saltimboccas, c’est sympa. Simplement haché sur des pâtes ou une salade, c’est sympa, mais il faut que les gens à qui tu prévois de rouler des patins dans les trois semaines en mangent aussi.
Et j’ai encore fait cette recette ultra simple, tellement que c’est à peine si j’ose la poster sur un blog de cuisine :
Carré d’agneau à l’ail des ours
Tu haches un petit bouquet d’ail des ours. Tu prépares une marinade avec un peu d’huile d’olives, une petite pointe de moutarde et tes feuilles. Tu laisses mariner ta viande pendant quelques heures histoire que ça prenne bien du goût.
Tu fais bien dorer ta viande à la poêle, puis tu la mets au four, à 180, pendant une petite quinzaine de minutes (enfin je dis ça, mais je fais ça au bol, un peu). J’ai servi ça avec des patates – carottes mais bon, tu fais comme tu veux, hein. Et pareil, je n’ai pas fait de sauce pour ne pas masquer le goût de ma marinade, mais sens toi libre, on est en démocratie.
Ma photo étant un peu ratée, à la place, je te mets une photo d’ours.
Et si tu veux approfondir le sujet, tu vas fouiller chez Invidiosa ou chez Estèbe
Ce contenu a été publié dans Blabla divers. Vous pouvez le mettre en favoris avec ce permalien.	
← Tiens voilà du boudin
Des gnocchi à la sauge servis avec du jambon →
Connexion...	
Profil annuler
Inscrivez-vous avec Twitter Inscrivez-vous avec Facebook
ou
Commentaire
Nom
E-mail Non publié
Site internet
1 Réponse
1 Commentaire
0 Tweets
0 Facebook
Pingback
La dernière réponse date d'17 avril 2012
Imili
Vue / Voir 17 avril 2012
Mais ouiz on l’attendait cette recette!
Répondre	
Catégories
Accompagnement
Apéro
Blabla divers
Dessert
Entrée
Gouter
Plat
Poisson
Terroir Franc Comtois
Viande
Articles récents
Hachis bonanga
Healthy pancakes
Le cabillaud sauce bluffante
Poivrons farcis à la viande (et à l’aïl) – sans matière grasse et sans féculent
Archives
Archives Sélectionner un mois mars 2014 (1) octobre 2013 (1) septembre 2013 (1) août 2013 (2) juillet 2013 (2) juin 2013 (1) avril 2013 (5) mars 2013 (2) février 2013 (2) décembre 2012 (1) novembre 2012 (1) octobre 2012 (1) août 2012 (1) juillet 2012 (2) mai 2012 (2) avril 2012 (13) mars 2012 (2) février 2012 (2) janvier 2012 (2) décembre 2011 (3) novembre 2011 (4) octobre 2011 (5) septembre 2011 (4) août 2011 (1) juin 2011 (1) mai 2011 (3) avril 2011 (6) mars 2011 (5) février 2011 (7)