STANLEY Sécurité ouvre la voie grâce à des avancées innovantes dans le domaine des méga données et de l’analytique en offrant une visibilité inégalée sur les activités et opérations de votre organisation.
En nous appuyant sur nos profondes connaissances dans divers secteurs (détail, médical ou autre), nous employons des données, outils et méthodologies personnalisés afin de tirer parti des meilleures pratiques dans votre entreprise. Grâce à ses solutions d’analyse et ses services professionnels de pointe qui lui permettent de réaliser une veille décisionnelle et des analyses inédites, STANLEY Insights™ offre une valeur ajoutée aux entreprises:
Transformez vos données en informations visuelles exploitables en vue de résultats probants
Analysez les tendances et examinez vos données
Déterminez le contexte afin de prendre de meilleures décisions
Améliorez votre visibilité et limitez les pertes
Accroissez l’efficacité de vos processus et réduisez les coûts
Gagnez du temps en réduisant les rapports traditionnels fastidieux
Optimisez vos opérations
Solutions d'analyse
Le logiciel STANLEY Insights™ Analytics Solutions fournit des renseignements riches et importants concernant les indicateurs de performance clés qui permettent de promouvoir l’excellence en matière de sécurité, de marketing, d’opérations, de prévention des pertes et d’expérience client. Regroupez les données provenant de différents systèmes, notamment en analyse vidéo, contrôle d’accès, détection des intrusions, PDS, protection électronique d’articles, plateformes météo et autres, sur des tableaux de bord faciles à lire. Vous serez ainsi en mesure de relever les indicateurs clés de votre entreprise et d’assurer une veille décisionnelle sur l’ensemble de vos sites.
Services professional en analyse de données
Pour une vue à 360 degrés de votre exploitation, les scientifiques des données et conseillers en affaires qui forment notre équipe de Service professionnels de STANLEY Insights™ peuvent, conjointement avec vous, générer de la valeur à l’aide de multiples sources de données. Forts de notre savoir, nous élaborons un plan afin d’améliorer les opérations de votre entreprise et de stimuler les résultats.