Venez ren­con­tr­er Flo­rence-Léa Siry et faire dédi­cac­er son livre « La planète dont tu es le super z’héros éco­lo » chez PETIT HOMME. Nous vous deman­dons de vous présen­ter 20 min­utes avant le début de la séance de dédi­caces à la caisse du kiosque indiqué plus haut. Pour un cer­tain nom­bre d’auteurs et d’autrices, vous devrez vous faire remet­tre un coupon au kiosque.
Séance de dédicaces Les pratiques jeunesse
Présenté par
PETIT HOMME
Billetterie du Salon au Palais
Crédits Photo - Marjorie Guindon
Livres de l'activité
La planète dont tu es le super z'héros écolo
Auteur·rice Florence-Léa Siry
Maison d'édition PETIT HOMME
L’avenir de la Terre te tient à coeur? Savais-tu qu’en posant de petits gestes tous les jours et qu’en changeant cer­taines habi­tudes, tu pour­rais faire une belle dif­férence dans la san­té de […]