Distribution Modulable Monique et Albert la cinquantaine, couple de cultivateurs ont toutes les peines du monde à joindre les deux bouts. Pour Albert, une seule solution s'impose, leur fille Rose, doit faire un bon mariage avec Jérôme BRINCOURG, riche propriétaire terrien ! Mais ce n'est ni l'avis de sa femme et encore moins celui de Rose, amoureuse en secret, d'un gars du village !
Léa Yves BILLOT Comédie Amour
Amour filial
Transexualité
90 1H 4Fe
Raymond et Louise, frère et soeur, tous deux célibataires, vivent paisiblement dans un petit appartement. Le retour de leur frère Michel, parti huit ans au Brésil va chambouler leur petite vie bien tranquille !