Présidentielle(Opens in new window) Politique International CheckNews Culture Idées et Débats Société Environnement Economie Lifestyle Portraits Sports Sciences
Accueil(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Présidentielle(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Politique
Elections
International
Europe
Amérique
Afrique
Moyen-Orient
Asie Pacifique
CheckNews
Culture
Arts
Cinéma
Jeux vidéo
Musique
Photographie
Livres
BD
Scènes
Séries
Idées et Débats
Opinions
Editorial
Tribunes
Société
Police / Justice
Droits des femmes
Education
Familles
Logement
Religions
Santé
Sexualités et genres
Ville
Environnement
Agriculture
Alimentation
Biodiversité
Climat
Nucléaire
Pollution
Economie
Economie numérique
Médias
Social
Transports
Lifestyle
Design
High tech
Mode
Gastronomie
Voyages
En images(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Portraits
Sports
Cyclisme
Football
Jeux Olympiques
Tennis
Rugby
Sports mécaniques
Sciences
Archéologie
Astronomie
Biologie
Espace
Mathématiques
Physique
Le direct(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Forums
Agir pour le vivant(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Plus
Spéciaux cahier d'été
Numéros spéciaux
Archives
Lire le journal(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Les newsletters(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Les Unes(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
La boutique(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Foire aux questions(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Contactez-nous(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Accueil / Société / Sexualités et genres
Viagra féminin : vers le développement du râle
Plusieurs médicaments sont testés actuellement aux Etats-Unis pour traiter les «troubles du désir sexuel hypoactifs» chez les femmes. Ils pourraient être commercialisés en 2016.
Développer
Des pilules de Viagra. (AFP)
par Lorraine Millot
publié le 23 août 2013 à 21h36
(mis à jour le 26 août 2013 à 10h54)
Certaines femmes se sont senties «juteuses», «plus sexy que jamais» ou «projetées dans leur folle jeunesse», quelques-unes ont eu plus de rapports sexuels en quelques jours que lors des mois ou même des années précédentes… A en croire les docteurs américains chargés de les tester, des pilules du désir, efficaces et sans risques notables, arriveront bientôt sur le marché pour soigner un problème très répandu : le manque d'appétit sexuel des femmes. «D'après les essais cliniques que j'ai menés aussi bien sur le Flibanserin que le Lybrido et le Lybridos, je peux dire que ces pilules marchent, assure le psychologue Leonard DeRogatis, directeur d'un centre de médecine sexuelle dans la banlieue de Baltimore. Ces médicaments ont maintenant de très bonnes chances d'être bientôt autorisés par la FDA [la Food and Drug Administration, qui doit donner son feu vert avant le lancement d'un nouveau médicament sur le marché américain, ndlr]. Et l'accueil qui leur sera réservé devrait être enthousiaste !»
«Yoga». La FDA doit se prononcer dès le mois prochain sur le Flibanserin, un comprimé déjà rejeté en 2010 mais qui aurait fait ses preuves lors de nouveaux essais cliniques, selon le docteur DeRogatis. Pour le Lybrido et le Lybridos (deux pilules sœurs, destinées l'une aux femmes qui manquent simplement d'envie sexuelle et l'autre à celles plutôt inhibées par une anxiété ou des complexes, lire aussi page 4), de nouveaux essais, dits de «phase 3», doivent encore être menés aux Etats-Unis, ce qui pourrait permettre une commercialisation en 2016.
«Les résultats des essais sont très positifs, observe aussi le docteur Andrew Goldstein, directeur d'un centre pour les troubles vulvo-vaginaux à Washington. Certaines patientes m'ont expliqué comment le Lybrido leur enlève tout simplement l'envie de dire "non" quand leur partenaire les approche. J'espère que nous aurons bientôt plusieurs produits à disposition, qui pourront aider de très nombreuses femmes.» Depuis plus de douze ans qu'il teste ce genre de pilules, le docteur DeRogatis espère ainsi bientôt pouvoir soulager ses patientes souffrant de HSDD (Hypoactive Sexual Desire Disorder) ou trouble du désir sexuel hypoactif en jargon psy.
«Près de 30% des femmes manquent de désir sexuel, et 10 à 12% en souffrent, ce qui représente un nombre énorme, explique Leonard DeRogatis. Beaucoup de mes patientes, souvent après le deuxième enfant, constatent que le désir sexuel ne leur est pas revenu. "Je préfère lire un livre, ou faire du yoga", me disent-elles. C'est aujourd'hui de loin le problème sexuel le plus courant pour les femmes, et cela représentera aussi un marché énorme pour les laboratoires pharmaceutiques. Dès qu'un produit sera enfin autorisé, je comprends qu'ils vont tous vouloir s'engouffrer dans la brèche.» Les pilules testées jusqu'à présent n'affectent guère, en revanche, les orgasmes des femmes, précise cet expert, mais ce n'est pas leur objectif : la plupart des femmes les ayant essayées ont au départ un problème de désir sexuel et non de plaisir.
Placebo. Très occupée toute la journée, entre ses deux enfants et son travail d'institutrice, Lynn, 44 ans, fait partie de ces Américaines qui aimeraient bien ranimer leur libido. «J'aime beaucoup mon mari, et quand nous avons des relations sexuelles j'aime bien cela aussi, nous explique-t-elle. Mais quand il m'approche le soir, après mes journées tellement chargées, je n'ai vraiment pas envie de sexe. J'ai plutôt envie de dormir. Je pense d'ailleurs être assez normale : j'en ai discuté avec mes amies, elles ont souvent le même problème.» Sur le conseil de ses copines, Lynn a participé aux essais cliniques du Flibanserin puis du Lybrido. Le premier devait être pris tous les jours, pendant plusieurs semaines, tandis que le Lybrido ne s'avale que lorsqu'on veut se préparer à un rapport sexuel, quelques heures avant. «Mon mari m'apportait le comprimé, quatre heures à l'avance, le samedi, raconte Lynn. C'était bien, je pouvais ainsi prévoir qu'il voudrait un rapport ce soir-là et j'apprécie aussi de ne prendre le médicament que lorsque j'en ai besoin.» Lors des deux essais, de la Flibanserin et du Lybrido, Lynn avoue pourtant n'avoir ressenti aucun effet : «Ça n'a rien changé pour moi», dit-elle, sans savoir si elle a bien reçu les molécules testées ou seulement des placebos. Elle ne désespère pas non plus de trouver un jour un remède à son problème : «J'ai vraiment peur de perdre mon étincelle, explique-t-elle. Je n'ai pas envie de renoncer à ma vie sexuelle en vieillissant.»
Ces pilules sauveront peut-être notre «ordre social» en préservant les mariages, a osé suggérer Daniel Bergner, dans un article très fouillé publié en mai par le New York Times Magazine. «Des études récentes commencent à montrer que l'éros féminin n'est pas du tout programmé pour la fidélité», rappelle le journaliste, qui développe aussi le sujet dans un livre sorti en juin aux Etats-Unis, What Do Women Want ? («Que veulent les femmes ?») Les pilules du désir féminin pourraient donc sauver la monogamie, au moment où on réalise que beaucoup de femmes ne font que s'ennuyer au lit après quelques années de mariage. Si toutefois les hommes ne se vexent pas trop que leurs femmes aient besoin d'«assistance chimique pour les désirer», suggère aussi Daniel Bergner.
«Marketing». Aucune de ces pilules n'est de toute façon prête à être commercialisée, assène au contraire Leonore Tiefer, professeure de psychiatrie à la New York University School of Medicine et animatrice d'une campagne contre la «médicalisation du sexe». Par mail, Leonore Tiefer a refusé de répondre à nos questions sur le Lybrido, expliquant que cela ne ferait que «participer au programme marketing du fabricant». «L'industrie pharmaceutique veut amener les gens à penser que les problèmes sexuels sont de simples questions médicales et elle propose des drogues comme solutions magiques et coûteuses, dit son site. Mais la sexualité est diverse et aucun médicament n'est sans effets secondaires».
Encore un peu de patience et de prudence, donc, pour toutes les femmes qui voudraient essayer le sexe sur ordonnance.