Prenez connaissance du thème astral de Michelle Visage avec sa carte du ciel, un extrait de portrait astrologique et le calcul de ses dominantes planétaires.
Michelle Visage
Données de naissance et dominantes astrologiques
Ajouter aux favoris (9 fans)
Retirer des favoris (9 fans)
Compatibilité avec vos profils
Voir la photo Née le : vendredi 20 septembre 1968 à 12h08
à : Perth Amboy (NJ) (États-Unis)
Soleil : 27°45' Vierge AS : 1°00' Sagittaire
Lune : 4°56' Vierge MC : 16°15' Vierge
Dominantes : Vierge, Balance, Sagittaire
Jupiter, Pluton, Mercure
Maisons 10, 11, 9 / Terre, Feu / Mutable
Astrologie Chinoise : Singe de Terre
Numérologie : chemin de vie 8
Taille : Michelle Visage mesure 1m63 (5' 4")
Vues : 6 547
A
Fiabilité
Source : de mémoire
Contributeur : Sy Scholfield
Des informations complémentaires sur la source de l'heure de naissance sont parfois disponibles dans l'extrait de biographie ci-dessous.
Annonces
Thèmes astraux ayant le même aspect Mercure opposition Saturne (orbe 0°05') : Selena Gomez, Matthew McConaughey, Nicolas Hulot, Novak Djokovic, Steven Seagal, Henri VIII d'Angleterre, Michèle Laroque, Miles Davis, Hassan II, Didier Deschamps, Phoebe Tonkin, Charlotte de Cambridge... Voir les célébrités ayant cet aspect.
Thèmes astraux ayant le même aspect Vénus opposition Saturne (orbe 1°20') : Heath Ledger, Jimi Hendrix, Matt Damon, Lionel Messi, Gerard Butler, Brigitte Macron, Victor Hugo, Lisa Bonet, Michael Phelps, Howard Hughes, Florence Foresti, Lucy Hale... Voir les célébrités ayant cet aspect.
Thèmes astraux avec le même anniversaire : Sophia Loren, Asia Argento, Patrick Poivre d'Arvor, Russie, George R. R. Martin, Joanie Dodds, Brian Joubert, Dounia Coesens, Sabine Azéma, Jon Bernthal, Khabib Nurmagomedov, Toledo (Ohio)... Voir tous les thèmes astraux des célébrités nées un 20 septembre.
Thèmes astraux ayant la Lune en 4° Vierge : Ali MacGraw, Albert Delegue, Joe Perry, Horatio Nelson, Cécilia Cara, Cory Booker, Charlelie Couture, Caroline Casey, Isabelle Gélinas, Thomas Vergara, Georges Séguy, Rémy Bricka... Voir tous les thèmes astraux ayant la Lune en 4° Vierge.
Base astrologique de célébrités au vendredi 26 novembre 2021 à 18h40
60 894 célébrités et évènements dont 26 664 avec heure de naissance
Chercher par filtres, aspects, positions, catégories ou tailles
Thèmes consultés par les visiteurs en temps réel : 753 418 105 fois
Carte du ciel de Michelle Visage (domification Placidus)
Sélectionnez un objet pour plus d'informations
Sélectionnez un objet pour plus d'informations
Le Bélier
Devise : "je suis"
21 mars - 20 avril
1er signe de Feu - 1er signe Cardinal (Equinoxe de printemps) - Masculin
En analogie avec Mars, son maître et la Maison 1
Le Bélier maîtrise la tête.
Sa couleur est le rouge, son minéral l'héliotrope, son jour le mardi, son style dynamique, sportif ou aventurier, ses métiers, entrepreneur, policier, sportif, chirurgien...
Il est courageux, franc, enthousiaste, dynamique, très rapide, extraverti, direct, démonstratif, chaleureux, impulsif, aventureux, intrépide, guerrier, possède un grand esprit de compétition, mais est aussi parfois naïf, dominateur, égocentrique, impatient, imprudent, inconscient, gaffeur, infantile, colérique, téméraire ou primaire.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe du Bélier : Pays : Angleterre, France, Allemagne, Danemark. Villes : Marseille, Florence, Naples, Birmingham, Cracovie, Leicester, Capoue, Vérone. Animaux : Béliers et moutons. Aliments : Poireaux, houblon, oignons, échalotes, épices. Herbes et aromates : Moutarde, Câpres, poivre de Cayenne, piments rouges. Fleurs et plantes : Chardon, menthe, bryone, chèvrefeuille. Arbres : Aubépine, Arbres et buissons épineux. Pierres Métaux et Sels : Diamant, fer, phosphate de potassium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe du Bélier.
Le Taureau
Devise : "j'ai"
21 avril - 20 mai
1er signe de Terre - 1er signe Fixe - Féminin
En analogie avec Vénus, son maître et la Maison 2
Le Taureau maîtrise le cou et la gorge.
Sa couleur est le vert ou le brun, son minéral l'émeraude, son jour le vendredi, son style naturel, confortable, cossu voire sophistiqué, ses métiers, l'immobilier, les arts, la cuisine, les finances, le chant...
Il est fidèle, constant, solide, patient, endurant, persévérant, fort, attaché, sensuel, stable, concret, réaliste, régulier, loyal, robuste, constructif, tenace, a un besoin important de sécurité, mais peut aussi parfois être têtu, rigide, possessif, rancunier, matérialiste, figé, statique ou lent.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe du Taureau : Pays : Suisse, les îles Grecques, Irlande, Chypre, Iran. Villes : Dublin, Palerme, Parme, Lucerne, Mantoue, Leipzig, Saint Louis, Ischia, Capri. Animaux : Bovins. Aliments : Pomme, poire, baies, blé et autres céréales, raisin, artichauts, asperges, haricots. Herbes et aromates : Oseille, menthe verte, clou de girofle. Fleurs et plantes : Coquelicot, rose, digitale, violette, primevère, ancolie, pâquerette. Arbres : Pommier, poirier, figuier, cyprès, frêne. Pierres Métaux et Sels : Cuivre, sulfate de calcium et sulfate de potassium, émeraude.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe du Taureau.
Les Gémeaux
Devise : "je pense"
21 mai - 21 juin
1er signe d'Air - 1er signe Mutable - Masculin
En analogie avec Mercure son maître et la Maison 3
Les Gémeaux maîtrisent les bras, les poumons et le thorax.
Leur couleur est le vert ou l'argenté, leur minéral le cristal, leur jour le mercredi, leur style androgyne, léger ou décontracté, leurs métiers, journalistes, avocats, animateurs, danseurs, vendeurs, agents de voyage, enseignants...
Ils sont nerveux, expressifs, vifs, adaptables, mobiles d'esprit, pleins d'humour, pétillants, ludiques, sociables, habiles, curieux, fantasques, indépendants, touche-à-tout, intellectuels, souples, ingénieux, fantaisistes, imaginatifs, charmeurs, cérébraux, mais peuvent aussi être capricieux, dispersés, lunatiques, superficiels, indiscrets, opportunistes, insouciants, égoïstes, fragiles, ironiques ou changeants.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe des Gémeaux : Pays : Belgique, Pays de Galles, Etats-Unis, Basse-Egypte, Sardaigne, Arménie. Villes : Londres, Plymouth, Cardiff, Melbourne, San Francisco, Nuremberg, Versailles, Bruges. Animaux : Singe, papillon, perroquet, perruche. Aliments : Fruits secs, châtaignes, légumes poussant au-dessus du sol : pois, fèves, etc. Herbes et aromates : Graines d'anis, marjolaine, mélisse, cumin. Fleurs et plantes : Muguet, lavande, myrte, fougère, cheveu-de-Vénus, douce-amère. Arbres : Arbres à fruits secs comme le châtaigner. Pierres Métaux et Sels : Agate, mercure, silices et potasses.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe des Gémeaux.
Le Cancer
Devise : "je sens"
22 juin - 22 juillet
1er signe d'Eau - 2ème signe Cardinal (Solstice d'été) - Féminin
En analogie avec la Lune son maître et la Maison 4
Le Cancer maîtrise l'estomac et la poitrine.
Sa couleur est le blanc ou le noir, son minéral la pierre de lune, son jour le lundi, son style rêveur ou flou, instinctif, élégant, ses métiers, la restauration, l'hôtellerie, l'immobilier, antiquaire, archéologue...
Il est émotif, sentimental, paisible, imaginatif, sensible, fidèle, résistant, protecteur, vulnérable, généreux, romantique, tendre, poète, paternel ou maternel, rêveur, indolent, gourmand, dévoué, mais peut aussi être craintif, irréaliste, fuyant, passif, susceptible, angoissé, dépendant, entêté, lunatique, passéiste, paresseux, pesant, casanier ou hermétique.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe du Cancer : Pays : Hollande, Ecosse, Afrique de Nord et de l'Ouest, Nouvelle-Zélande, Paraguay, Algérie. Villes : Amsterdam, Manchester, Tokyo, New York, Istanbul, Stockholm, Milan, Venise, Gênes, Cadix, Alger, Tunis, Berne, Magdebourg. Animaux : Crabe, animaux à carapace. Aliments : Lait, poisson, fruits et légumes riches en eau, navet, chou blanc et chou rouge. Herbes et aromates : Estragon, verveine, saxifrage. Fleurs et plantes : Géranium, rose blanche et fleurs blanches en général, nénuphar, volubilis, acanthe, lys. Arbres : tous les arbres riches en sève. Pierres Métaux et Sels : Perle, argent, chaux et phosphate de calcium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe du Cancer.
Le Lion
Devise : "j'aime"
23 juillet - 22 août
2ème signe de Feu - 2ème signe Fixe - Masculin
En analogie avec le Soleil son Maître et la Maison 5
Le Lion maîtrise le coeur et la colonne vertébrale, les yeux pour certains auteurs.
Sa couleur est le doré ou l'or, le jaune ou l'orangé, son minéral le diamant, son jour le dimanche, son style spectaculaire, élégant, princier, ses métiers, acteur, dirigeant, joaillier, la mode, les arts, l'action aussi (pompier)...
Il est fier, déterminé, volontaire, loyal, solennel, généreux, ambitieux, courageux, héroïque, plein de vitalité, créatif, confiant, séduisant, heureux, audacieux, orgueilleux, majestueux, droit, magnanime, charismatique, responsable, noble, brillant, rayonnant, théâtral, affectueux, plein d'humour, démonstratif, conquérant, sûr de lui mais peut aussi être dominateur, vaniteux, susceptible, autoritaire, entêté, intolérant, égocentrique, colérique, violent, nonchalant.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe du Lion : Pays : Italie, Roumanie, Sicile, République tchèque, Slovaquie, Irak, Liban, Midi de la France. Villes : Rome, Prague, Bombay, Madrid, Philadelphie, Chicago, Los Angeles, Bath, Bristol, Portsmouth, Syracuse, Damas. Animaux : Lion et tous les félins. Aliments : Viande et surtout viande rouge, riz, miel, céréales, raisin, légumes riches en fer : cresson, épinard etc. Herbes et aromates : Safran, menthe, romarin, rue (Ruta graveolens). Fleurs et plantes : Souci, tournesol, chélidoine, passiflore. Arbres : Palmier, laurier, noyer, olivier, citronnier et oranger. Pierres Métaux et Sels : Or, rubis, phosphate de magnésium et de sodium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe du Lion.
La Vierge
Devise : "je sers"
23 août - 22 septembre
2ème signe de Terre - 2ème signe Mutable - Féminin
En analogie avec Mercure son maître et la Maison 6
La Vierge maîtrise les intestins.
Sa couleur est le vert ou le jaune, son minéral l'agate, son jour le mercredi, son style discret, passe-partout, neutre, pratique, ses métiers, comptable, secrétaire, écrivain, informaticien, infirmier, médecin...
Elle est cérébrale, perspicace, amoureuse du détail et des chiffres, analytique, sérieuse, compétente, pointilleuse, raisonnable, pudique, pleine de bon sens, ordonnée, organisée, propre, appliquée, prévoyante, honnête, fidèle, réservée, timide, serviable, désireuse de progresser, parfois bavarde, perfectionniste, logique, travailleuse, discrète, patiente, précise, concrète, spirituelle, mais peut aussi être étroite d'esprit, calculatrice, agaçante, mesquine, tatillonne, coincée, angoissée, froide, refoulée ou caustique.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe de la Vierge : Pays : Brésil, Grèce, Turquie, Indes occidentales, Etats-Unis (comme les Gémeaux), Yougoslavie, Crète, Mésopotamie, basse Silésie, Etat de Virginie. Villes : Paris, Boston, Athènes, Lyon, Corinthe, Heidelberg, la plupart des villes d'eaux. Animaux : Chiens, chats et tous les animaux domestiques. Aliments : Légumes qui poussent sous la terre : carottes, céleri-rave, chou-rave, pommes de terre etc. Egalement les fruits secs, les châtaignes comme pour le signe des Gémeaux. Herbes et aromates : Tout comme les Gémeaux dont le maître est également Mercure, muguet, lavande, myrte, fougère, cheveu-de-Vénus, douce-amère, trèfle. Fleurs et plantes : Petites fleurs de couleurs vives, surtout bleues et jaunes, comme le pissenlit, le bouton-d'or, l'ortie jaune, la buglosse, le myosotis. Cardamome, feuilles de chêne, glands. Arbres : Tous les arbres portant des fruits secs comme le noisetier, de la même façon que pour les Gémeaux maîtrisés par Mercure. Pierres Métaux et Sels : Sardoine (agate rougeâtre), mercure et nickel, sulfate de potassium et phosphate de fer.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe de la Vierge.
La Balance
Devise : "nous sommes"
23 septembre - 22 octobre
2ème signe d'Air - 3ème signe Cardinal (Equinoxe d'automne) - Masculin
En analogie avec Vénus son maître et la Maison 7
La Balance maîtrise les reins et la vessie.
Sa couleur est le bleu ou le rouge (pas trop vif), son minéral l'opale, son jour le vendredi, son style raffiné, élégant, sophistiqué, ses métiers, la beauté, le luxe, la mode, la musique, la création artistique, avocat, médiateur...
Elle est sentimentale, charmeuse, polie, délicate, raffinée, loyale, pacifiste, équitable, distinguée, légère, romantique, cultivée, aérienne, sympathique, soignée, perfectionniste, prévenante, douce, calme, ordonnée, mondaine, artiste, esthète, tolérante, indulgente, sociable, séductrice, élégante, gentille, respectueuse, équilibrée, mais peut aussi être hésitante, faible, velléitaire, égoïste, fragile, indécise, peureuse, indolente, froide ou même insensible.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe de la Balance : Pays : Japon, Canada, Indochine, Iles du Pacifique Sud, Birmanie, Argentine, Haute-Egypte, Tibet. Villes : Lisbonne, Vienne, Francfort, Leeds, Nottingham, Johannesburg, Anvers, Fribourg. Animaux : Lézards et petits reptiles. Aliments : Baies, Pommes, poires, raison, artichauts, asperges, haricots, épices, blé et autres céréales. Herbes et aromates : Menthe, poivre de Cayenne. Fleurs et plantes : Hortensia, grosses roses, fleurs de couleur bleue ainsi que les fleurs associées au signe du Taureau également maîtrisé par Vénus, c'est-à-dire coquelicot, digitale, violette, primevère, ancolie, pâquerette. Arbres : Frêne, peuplier, pommier, poirier, figuier, cyprès. Pierres Métaux et Sels : Saphir, jade, cuivre, phosphate de potassium et phosphate de sodium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe de la Balance.
Le Scorpion
Devise : "nous avons"
23 octobre - 21 novembre
2ème signe d'Eau - 3ème signe Fixe - Féminin
En analogie avec Pluton son maître (et Mars) et la Maison 8
Le Scorpion maîtrise les organes sexuels et l'anus.
Sa couleur est le noir ou le rouge foncé, son minéral la malachite, son jour le mardi, son style sensuel, provocant, mystérieux, ses métiers, gynécologue, psychiatre, détective, la police, l'armée, la Bourse, la gestion de patrimoine...
Il est secret, puissant, dominateur, résistant, intuitif, affirmé, charismatique, magnétique, volontaire, audacieux, perspicace, passionné, créatif, indépendant, vigoureux, généreux, loyal, travailleur, persévérant, indomptable, possessif, rusé, obstiné, ambitieux, instinctif, tenace, sexuel, sexy, fier, intense, a l'esprit de compétition, mais peut aussi être agressif, destructeur, têtu, angoissé, tyrannique, pervers, sadique, violent, égocentrique, complexe, critique, cruel, méchant, dur, jaloux, calculateur, vulnérable, dissimulateur.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe du Scorpion : Pays : Maroc, Norvège, Algérie, Syrie, Corée, Uraguay, Transvaal. Villes : Washington, La Nouvelle-Orléans, Valence, Liverpool, Milwaukee, Fès, Halifax, Hull, Cincinnati. Animaux : Insectes et autres invertébrés. Aliments : Aliments ayant un goût fort ou prononcé comme pour le signe du Bélier : viandes rouges, ail, oignon, poireaux, épices. Herbes et aromates : Aloès, hamamélis, cataire, moutarde, câpres, poivre, épices. Fleurs et plantes : Géranium, rhododendron, chardon, menthe, chèvrefeuille. Arbres : Epine noire, buissons. Pierres Métaux et Sels : Opale, acier et fer, sulfate de calcium et sulfate de sodium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe du Scorpion.
Le Sagittaire
Devise : "nous pensons"
22 novembre - 20 décembre
3ème signe de Feu - 3ème signe Mutable - Masculin
En analogie avec Jupiter son maître et la Maison 9
Le Sagittaire maîtrise les cuisses et le foie.
Sa couleur est l'indigo ou l'orange, le rouge, son minéral l'escarboucle, son jour le jeudi, son style décontracté, sportif, naturel, ses métiers, explorateur, voyageur de commerce, pilote d'avion, philosophe, écrivain, homme d'église...
Il est charismatique, fougueux, énergique, sympathique, bienveillant, ordonné, jovial, optimiste, extraverti, drôle, direct, démonstratif, charmeur, indépendant, aventurier, franc, audacieux, adaptable, fascinant, intéressant, entreprenant, sociable, expansif, exubérant, épris de liberté mais peut être aussi colérique, égoïste, autoritaire, inconstant, infidèle, brutal, peu fiable, inconscient, manquant de tact, ou désobligeant.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe du Sagittaire : Pays : Espagne, Australie, Hongrie, Afrique du Sud, Arabie, Yougoslavie. Villes : Stuttgard, Tolède, Budapest, Cologne, Avignon, Sheffield, Naples, Toronto. Animaux : Daim, biche et tous les gibiers. Aliments : Pamplemousse, raisins secs de Corinthe et de Smyrne, oignon, poireau, légumes à bulbe. Herbes et aromates : Anis, sauge, airelle, cannelle, bourrache, patience, mousses, balsamine. Fleurs et plantes : Pissenlit, oeillet, mignardise. Arbres : Mûrier, châtaigner, frêne, citronnier, chardon, chêne. Pierres Métaux et Sels : Topaze, étain, silice, chlorure de potassium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe du Sagittaire.
Le Capricorne
Devise : "nous réalisons"
21 décembre - 19 janvier
3ème signe de Terre - 4ème signe Cardinal (Solstice d'hiver) - Féminin
En analogie avec Saturne son maître et la Maison 10
Le Capricorne maîtrise les genoux, le système osseux et la peau.
Sa couleur est le noir, ou le gris, le vert et le marron, son minéral le jade, son jour le samedi, son style classique, sobre, bon genre ou neutre, ses métiers, la politique, la recherche, la justice, les sciences, la mécanique, l'administration...
Il est sérieux, froid, discipliné, patient, concentré, réfléchi, ambitieux, sec, indomptable, prudent, lucide, obstiné, prévoyant, dense, stable, introverti, sévère, volontaire, travailleur, responsable, persévérant, honnête, réaliste, fidèle, réservé, résolu, moralisateur, tranquille, rigoureux, attaché, fiable mais vous peut être aussi renfermé, calculateur, mesquin, cruel, antipathique, impitoyable, égoïste, terne, rigide, lent ou sceptique.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe du Capricorne : Pays : Inde, Mexique, Afghanistan, Macédoine, Thrace, côte yougoslave, Orcades et Shetland, Albanie, Bulgarie, Saxe. Villes : Delhi, Oxford, Bruxelles, Mexico, Port-Saïd, Gand, Constance, Mecklembourg, tous les centres administratifs des capitales. Animaux : Chèvre, bouc, porc et tous les animaux à sabots fendus. Aliments : Viande, pomme de terre, orge, betterave, épinard, malt, nèfle, oignon, coing, farine et féculents en général. Herbes et aromates : Chanvre indien, consoude, centaurée, ciguë, jusquiame. Fleurs et plantes : Lierre, pensée sauvage, amarante, pensée. Arbres : Pin, saule, orne, tremble, peuplier, aulne. Pierres Métaux et Sels : Turquoise, améthyste, argent, plomb, phosphate de calcium, fluor de calcium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe du Capricorne.
Le Verseau
Devise : "nous aimons"
20 janvier - 18 février
3ème signe d'Air - 4ème signe Fixe - Masculin
En analogie avec Uranus son maître (et Saturne) et la Maison 11
Le Verseau maîtrise les chevilles et les jambes.
Sa couleur est le bleu marine ou l'indigo, son minéral le saphir, son jour le samedi, son style révolutionnaire, avant-gardiste, audacieux ou moderne, ses métiers, l'astrologie, les hautes technologies, les sciences, astronaute, psychiatre, acteur, électricien...
Il est idéaliste, altruiste, détaché, indépendant, original, surprenant, doué, contradictoire, innovant, humaniste, sympathique, amical, sûr de lui, impassible, calme, intuitif, créateur, charitable, insaisissable, déroutant, généreux, tolérant, paradoxal, ne supportant aucune contrainte, mais peut aussi être marginal, résigné, distant, utopique, inadapté, excentrique et froid.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe du Verseau : Pays : Russie, Suède, Pologne, Israël, Iran, Abyssinie. Villes : Moscou, Salzbourg, Brême, Hambourg, Saint-Petersbourg. Animaux : Grands oiseaux volant sur de longues distances comme l'albatros. Aliments : Agrumes, pomme, citron vert, fruits séchés et d'une façon générale tous les aliments qui se conservent bien. Herbes et aromates : Poivre, piment, carambole et généralement les herbes et aromates qui piquent ou qui possède un parfum inhabituel. Fleurs et plantes : Orchidée, pluie-d'or, sceau de Salomon. Arbres : Arbres fruitiers. Pierres Métaux et Sels : Aigue-marine, aluminium, chlorure de sodium et phosphate de magnésium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe du Verseau.
Les Poissons
Devise : "nous servons"
19 février - 20 mars
3ème signe d'Eau - 4ème signe Mutable - Féminin
En analogie avec Neptune son maître (et Jupiter) et la Maison 12
Les Poissons maîtrisent les pieds et la circulation sanguine.
Leur couleur est le vert ou le violet, le bleu turquoise, leur minéral l'améthyste, leur jour le jeudi, leur style bohème, romantique, changeant ou flou, leurs métiers, la marine et les voyages lointains, la musique, les métiers dans l'humanitaire, la médecine, l'écriture et les postes éloignés du brouhaha...
Ils sont émotifs, sensibles, dévoués, adaptables, aimables, exaltés, compatissants, romantiques, imaginatifs, souples, opportunistes, intuitifs, inclassables, irrationnels, séduisants, placides, secrets, introvertis, agréables, artistes, charmeurs mais peuvent aussi être indécis, lunatiques, passifs, fuyants (la réalité), confus, velléitaires, paresseux, étourdis, vulnérables, imprévisibles et crédules.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe des Poissons : Pays : Portugal, Scandinavie, petites îles de la Méditerranée, désert de Gobi, Sahara. Villes : Jérusalem, Varsovie, Alexandrie, Séville, Saint-Jacques-de-Compostelle. Animaux : Poissons, mammiphères aquatiques et d'une façon générale tous les animaux qui habitent les eaux. Aliments : Melon, concombre, laitue, vergeoise, potiron. Herbes et aromates : Citron, chicorée, tilleul, mousses. Fleurs et plantes : Nénuphar et plantes aquatiques. Arbres : Figuier, Saule et arbres aquatiques. Pierres Métaux et Sels : Héliotrope, pierre de lune, platine, étain, phosphate de fer et sulfate de potassium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe des Poissons.
Soleil 27°45' Vierge, en Maison X
Aspects au Soleil
Soleil conjonction Uranus orbe +1°45'
Soleil conjonction Pluton orbe +4°52'
Soleil sextile Ascendant orbe +3°15'
Soleil sextile Neptune orbe -3°24'
Soleil conjonction Jupiter orbe +8°50'
Soleil semi-sextile Mars orbe -1°33'
Le Soleil représente la vitalité, l'individualité, la volonté et l'énergie créatrice rayonnante, les honneurs. Pour une femme, il représente également le père, puis le mari. Le Soleil est l'un des significateurs les plus importants du thème natal, ex-aequo avec l'Ascendant, puis la Lune (un peu moins pour un homme), le maître de l'Ascendant et les planètes rapides.
Son élément est le feu, il est chaud et sec; il maîtrise le Lion et est en exaltation dans le Bélier; il est en analogie avec le coeur. Il représente le chef, l'autorité, en plus du père et du mari, ; l'âge du Soleil va de 20 ans à 40 environ, il suit l'âge de Vénus, qui correspond à la prise de conscience de la séduction amoureuse.
Tempérament : Bilieux
Caractérologie : Emotif, Actif Secondaire. C'est un passionné.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au Soleil.
Soleil en Vierge
Vous cherchez à organiser les éléments de votre cadre de vie. Si le désordre extérieur à ce cadre intime ne vous touche en rien, tout ce qui concerne votre personnalité et votre milieu doit être en ordre. Aussi êtes-vous d'un naturel perfectionniste mais inquiet, méticuleux jusqu'à l'excès : Vous aimez discuter les détails de toutes choses, analyser et critiquer. Le souci de garder la maîtrise de votre univers vous impose certaines pudeurs et distances. Pourtant, on ne peut évoquer votre Signe sans reléguer au placard une idée fausse et cependant très répandue : non, le natif de la Vierge n'est pas condamné aux servitudes éternelles du bas de l'échelon ! Il n'est pas nécessairement le laissé pour compte occupant le dernier bureau au fond du couloir. Certes, la Vierge a conscience de ses limites. Et préfère se tenir à ce qu'elle maîtrise plutôt que de se laisser tenter par quelque conquête trop aventureuse. Mais cette faculté de maîtriser votre univers constitue une force évidente, un moteur d'évolution hors du commun. En se contentant de bien faire ce qu'on est sûr de savoir contrôler, on peut aller loin, très loin... Méthodiquement (avec parfois une méthode qui vous est propre), vous décantez, purifiez en procédant par élimination, jusqu'à ce que ne reste que l'essentiel. L'ambition, peut-être, vous fait défaut. Qu'importe ! Laissant à d'autres les panaches et les vernis, vous relevez les défis à votre manière : avec discrétion, retenue, pudeur ou réserve.
Soleil en Maison X
Le Soleil est dans votre thème en Maison X. Sensible à votre image sociale, vous cherchez à faire reconnaître vos capacités, à susciter respect et admiration. En un mot, à faire votre place au Soleil. Pas facile... Si les succès décuplent votre enthousiasme et votre efficacité, les échecs peuvent vous décourager. Mieux vaut donc vous faciliter la tâche, renforcer une confiance en vous-même parfois défaillante. Votre épanouissement passe par la réussite sociale, la reconnaissance d'autrui.
Soleil dominante
Si le Soleil est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Solarien (ou une Solarienne) : étranger aux mesquineries et manœuvres machiavéliques, vous aimez la noblesse naturelle, les attitudes directes, franches. Vous vous efforcez de sortir au plus vite des situations confuses ou obscures. Le désir de tout clarifier peut parfois vous conduire à porter des jugements trop simplifiés : c'est oui ou non, blanc ou noir. Mais votre honnêteté vous vaut la considération de votre entourage. On vous dit autoritaire ? Il est vrai que vous ne désirez jamais passer pour le grand absent, cherchant à faire en sorte que l'on vous regarde, que l'on tienne compte de vos desseins et appréciations. Parfois, le Solaire développera pour cela un sens du spectacle hors du commun, ne ratant jamais une occasion de susciter l'intérêt alentour. Certains, plus discrets, feront tout de même en sorte de se situer au centre des débats, jusque dans l'exclusion. Une manière d'être présent sans en avoir l'air... Vous serez plus que d'autres sensible à l'estime que l'on vous porte. Inutile de tricher : dans tous les domaines, vous n'envisagez de relation durable qu'avec ceux ou celles qui vous aiment ou vous admirent, vous respectent ou vous témoignent une certaine affection. Ce désir de clarifier votre vie relationnelle est votre force et parfois votre talon d'Achille. Rien ne peut se faire réellement dans l'ombre. De là certains comportements héroïques, des prises de position sans ambiguïté, dans le sens d'un engagement sans faille ou d'un refus irrémédiable.
Signification du degré symbolique 27° Vierge
"Derrière un oranger chargé de beaux fruits, une belle pelouse, fréquentée par de nombreux oiseaux, est entourée de rosiers." (version Janduz)
Caractère généreux, travailleur et bien organisé doté d'une grande intelligence. Les liens familiaux et les amis sont très importants. On fait très attention au confort de la famille mais aussi aux besoins des personnes extérieures. La réussite est obtenue grâce à ses qualités personnelles. Tout ce qui est nécessaire au bonheur et à la tranquillité d'esprit est disponible. Ce degré indique que, si l'on appartient à une famille riche, on fait bon usage de sa fortune sans la gaspiller. Si l'on a des origines modestes, on améliore son statut social et on devient riche.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Lune 4°56' Vierge, en Maison IX
Aspects à la Lune
Lune conjonction Mars orbe +5°37'
Lune carré Ascendant orbe -3°56'
La Lune représente la réaction instinctive, la prédestination inconsciente, l'humeur de tous les jours, la sensibilité, l'émotivité, la partie féminine du caractère, l'intuition, l'imagination. Pour un homme, elle représente aussi sa mère puis plus tard son épouse, et, d'une façon générale, également un peu son rapport avec les femmes. Pour une femme, la Lune est pratiquement aussi importante que le Soleil et l'Ascendant. Son élément est l'Eau, elle est froide et humide; elle maîtrise le Cancer et est en exaltation dans le Taureau; elle est en analogie avec l'estomac.
Elle représente la mère, l'épouse, la foule; l'âge de la Lune va de la naissance à l'enfance avant la puberté ou même avant selon certains auteurs (la petite enfance). La tradition lui accorde aussi la fin ultime de la vie, encore après Saturne, la vieillesse; ainsi par exemple, il est d'usage d'être enterré à son lieu de naissance, la fin de la vie rejoint le tout début.
Tempérament : Lymphatique
Caractérologie : Emotif, non-Actif, Primaire ou bien non-Emotif, non-Actif, Primaire. C'est un Nerveux ou un Amorphe.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à la Lune.
Lune en Vierge
Au jour et à l'heure de votre naissance, la Lune occupait le Signe de la Vierge. Il y a chez vous un vif désir de sécurité, un souci constant de maîtrise de votre univers intime. Ce qui vous est familier doit être choyé, protégé. Ainsi, loin des ambitions démesurées, des rêves d'espace sans limite, vous cherchez à organiser les éléments de votre cadre de vie, à donner à chaque chose sa juste place, une certaine perfection à votre monde intérieur. Vous ne pouvez pleinement vous détendre que si aucun élément étranger à vos habitudes ne vient rompre le charme d'un moment de lâcher-prise. Sélectif dans l'intimité, dans vos attachements, vous adoptez une manière d'être au quotidien parfaitement ordonnée, selon les règles que vous vous forgez au fil du temps. Pour vous, la vie est un peu un puzzle dont les pièces sont humaines, un échiquier sur lequel vous vous déplacez en suivant une logique incontournable. Sensible aux repères quotidiens, aux objets familiers, vous avez l'âme d'un collectionneur.
Lune en Maison IX
La Lune occupe la Maison IX. Le monde est une gigantesque famille. Il importe d'élargir son univers intime, de relier l'étranger au familier, de faire sien les éléments et les êtres du monde extérieur. Cette configuration planétaire induit certaines facultés d'adaptation. On se sent bien au sein des milieux les plus divers, en déplacement, en voyage. Votre nature est contemplative, sensible aux explorations intuitives ou inconscientes.
Lune dominante
Si la Lune est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Lunaire (ou une Lunaire) : la recherche du bien-être et de la quiétude motive beaucoup de vos actes. Votre nature sensible, romanesque, se nourrit de ces moments de repos durant lesquels vous laissez votre imaginaire vagabonder à loisir : c'est votre manière de trouver inspiration et équilibre. Rien ne doit alors déranger le sentiment de plénitude et de sécurité d'une cellule homogène, famille ou clan. Le lunaire est plus que d'autres attaché à ces moments durant lesquels on oublie tout, on se laisse aller à la dérive, sans but défini, sans autre dessein que celui de se sentir bercé par une ambiance, une situation, un moment privilégié. Certains ne comprennent pas ces absences et n'en saisissent pas l'enjeu : se ressourcer. Ceux-là vous accordent volontiers des qualificatifs peu flatteurs aujourd'hui : apathie, nonchalance. Qu'importe ! Il est des inspirations que l'on ne peut trouver qu'en lâchant prise, des équilibres qui reposent sur une alternance d'activité et de laisser-aller. Vos qualités s'exprimeront pleinement dès que la situation réclame familiarité ou intimité. Vos capacités à respecter le milieu dans lequel vous évoluez, à vous y fondre, valent bien les dispositions agressives de certains. Il importe cependant d'éviter l'indolence, le renoncement par paresse ou indifférence.
Signification du degré symbolique 4° Vierge
"Un aigle est sur le point de prendre son envol tandis qu'un homme portant des bottes et un casque, peut-être un secouriste, vérifie son équipement." (version Janduz)
Caractère courageux, serviable et discipliné doté de grandes facultés intellectuelles. On est mû par des instincts nobles et par des valeurs telles que le sens du devoir et de l'honneur. On fait preuve de dévouement à l'égard des amis et d'intransigeance à l'égard des opposants. Ce degré, l'un des rares degrés de la Vierge qui soit influencé par Mars et non par Mercure, annonce que la réussite et la célébrité sont obtenues après bien des luttes.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Mercure 24°02' Balance, en Maison XI
Aspects à Mercure
Mercure conjonction Vénus orbe +1°25'
Mercure opposition Saturne orbe -0°05'
Mercure semi-sextile Neptune orbe +0°17'
Mercure sextile Mars orbe -5°16'
Mercure semi-sextile Pluton orbe +1°10'
Mercure représente la communication, l'esprit logique et cartésien, l'habileté intellectuelle. Son élément est la Terre, il est froid et sec; il maîtrise la Vierge et les Gémeaux et est en exaltation dans la Vierge; il est en analogie avec les bras, les mains, le système nerveux. Sa durée moyenne de rétrogradation est d'environ 23 jours par an.
Il représente les commerçants, les avocats, les messagers; l'âge de Mercure va de 8 ou 10 ans à 15 ans environ, Vénus prend la relève à la puberté en général.
Tempérament : Nerveux
Caractérologie : Emotif, non-Actif, Primaire ou bien non-Emotif, Actif, Primaire. C'est un Nerveux ou un Nerveux Sanguin.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à Mercure.
Mercure en Balance
Mercure se rapporte à votre vie relationnelle, à vos facultés de communication et à la manière dont vous vous reliez au monde extérieur. Domaines dans lesquels d'autres facteurs astrologiques interviennent toutefois. Votre Signe mercurien n'aura donc de valeur réellement significative que si Mercure compte parmi vos dominantes planétaires. Mercure est dans votre thème en Balance. La communication est l'un de vos points forts. Vous assimilez très rapidement les caractéristiques du milieu dans lequel vous vous trouvez. La souplesse dont vous faites preuve dans vos jugements et vos rapports humains vous donne la réputation d'une personne sociable. Vous vous efforcez de réserver vos opinions, de longuement mesurer les informations avant de les rejeter ou de les intégrer. Vous aimez les nuances, les alternatives. Aussi fermes que puissent être vos prises de position, elles ne seront jamais figées et définitives.
Mercure en Maison XI
Mercure est en Maison XI. Vous recherchez les liaisons intellectuelles, les amitiés fondées sur des sources d'intérêt partagées. L'amour peut être platonique, les relations idéalistes. On communique pour construire un monde meilleur - au moins chez soi ou à sa porte. Les projets ne manquent pas : Promesses, engagements... Mais combien d'entre eux seront concrétisés ? Vous faire des amis est un jeu dont vous raffolez. Encore faut-il se garder des relations en surface.
Mercure dominante
Si Mercure est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Mercurien (ou une Mercurienne) : la tradition souligne l'importance de la communication. Du bavardage gratuit - mais enrichissant - au don d'observation, la palette d'expression d'une telle dominante est large : les êtres ont mille facettes, mille masques à porter suivant les circonstances et les hasards du jeu de la vie. Vous vous situez dans l'existence comme un observateur avide de nouveautés, de découvertes et de surprises. Tout retient votre attention et est prétexte à rencontre, relation, apprentissage. Le monde vous étonne, vous amuse parfois, sollicite votre curiosité. Parce que l'essentiel est à découvrir et que chaque situation nouvelle est porteuse de virtualités, vous cherchez à combler les lacunes de votre savoir. Cette ouverture d'esprit, si elle peut parfois disperser vos centres d'intérêt, vous permet d'éviter soigneusement de limiter votre manière d'être à un discours immuable, unique, figé. Au moindre signe, vous percevez l'envers du décor, l'infinie complexité des êtres ou des situations. Ainsi, sur le plan humain, vous recherchez le dialogue, l'information sans laquelle vous ne pouvez espérer saisir vraiment la nature de l'autre. Cette perméabilité à l'inconnu aiguise vos facultés relationnelles. Qualités traditionnellement attachées à Mercure.
Signification du degré symbolique 24° Balance
"Un grand soleil brille sur un promontoire fleuri où un paon fait la roue." (version Janduz)
Caractère ambitieux, fier et frivole. La réussite et la fortune sont obtenues grâce à un physique agréable et au sex-appeal. Cependant, si la carte natale indique de grandes qualités morales et intellectuelles, grâce à un pygmalion dévoué et sans l'avoir cherché, on connaît une réussite et une prospérité considérables tout en restant simple et bon.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Vénus 22°36' Balance, en Maison XI
Aspects à Vénus
Mercure conjonction Vénus orbe +1°25'
Vénus opposition Saturne orbe -1°20'
Vénus semi-sextile Pluton orbe -0°15'
Vénus représente la façon d'aimer, l'échange et le partage avec autrui, l'affectivité en général et la capacité de séduction. Pour les hommes, elle représente aussi le type de femme idéale pour l'amour (et non pour le mariage forcément qui lui est indiqué plutôt par la Lune, Vénus est la maîtresse et non l'épouse). Son élément est l'Air, elle est humide; elle maîtrise le Taureau et la Balance et est en exaltation dans les Poissons; elle est en analogie avec les reins, le système veineux, la vessie, le cou. Sa durée moyenne de rétrogradation est d'environ 42 jours par an.
Elle représente les artistes, les commerçants, les occupations en rapport avec la beauté et le charme; l'âge de Vénus va de 15 ans à 25 ans environ.
Tempérament : Sanguin et Lymphatique
Caractérologie : Emotive, non-Actif, Primaire ou bien Emotive, non-Active, secondaire.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à Vénus.
Vénus en Balance
Votre vie affective est marquée par Vénus, en Balance le jour de votre naissance. Vénus est naturellement en harmonie avec le signe de la Balance. Votre relation au monde est forte, instinctive, sensuelle. Vous cherchez à établir une forme de sympathie naturelle, d'harmonie autour de vous. Sensibilité artistique, amoureuse et esthétique ne font qu'un. Il y a chez vous un très vif désir de plaire, de séduire votre entourage. Vénus est la planète du Signe de la Balance... et celle de l'amour. Est-ce à dire que la Balance est un Signe d'amour? Ce n'est pas si simple ! Du reste, rien n'est simple avec la Balance, et surtout pas en amour. Sociable, conciliante, la Balance sait aussi faire preuve d'intransigeance. Votre sensibilité subtile, délicate, fait merveille lorsqu'il s'agit de sympathiser, de séduire, d'aimer. La Balance est altruiste et cherche à combler son partenaire. Mais vous savez aussi montrer une rare détermination. Le roseau plie jusqu'à la rupture. Rappelez-vous que votre Signe est celui de l'alternance : vous passez très vite du "oui" au cruel "non" quand, bien sûr, votre partenaire en fait trop. Vous cédez longtemps, très longtemps. Mais lorsque la limite de l'équilibre est atteinte, vous tranchez. Sans appel. Reste votre atout maître : une souplesse de comportement qui tempère aussi longtemps qu'il le faut les accidents de parcours sans réelle importance.
Vénus en Maison XI
Vénus s'exprime à travers les valeurs de la Maison XI. Vous idéalisez l'amour. Amitiés fraternelles et amour absolu ne font qu'un. Les relations affectives se doublent d'une complicité qui fait du couple une entité à part entière. Du moins en théorie ! Si l'application de cet absolu ne va pas sans poser quelques problèmes, reste l'ambition d'une relation exemplaire. Le monde est tellement plus beau lorsque l'affectivité s'en mêle ! Avez-vous des amis artistes ou sensibles à l'esthétique ?
Vénus dominante
Si Vénus est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Vénusien (ou une Vénusienne) : vous êtes une personne sensuelle, émotive, particulièrement réceptive aux sympathies et antipathies naturelles éprouvées au contact d'autrui. Les aversions instinctives sont aussi fréquentes chez vous que les passions authentiques mais motivées par la seule sensation d'aimer. Le cœur a ses raisons que la raison ignore... Votre équilibre passe par la richesse de votre vie affective. Sans amour, le vénusien est démuni, désemparé, privé de ce pour quoi il vit avant tout. Il y a chez vous une volonté évidente de séduire, de susciter les attachements sans lesquels vous ne pouvez fonctionner de manière optimale. Tous les domaines de votre existence sont ainsi marqués par votre affectivité. Le risque est parfois de vous "laisser avoir au charme". Vous aimeriez alors pouvoir mieux maîtriser vos affects, montrer plus de détachement. L'hypersensibilité a ainsi ses désagréments. Mais vous savez mieux que d'autres jouer avec les sentiments et attirances. Si les pièges d'une émotivité à fleur de peau se referment parfois sur vous, ils restent vos plus sûrs atouts en maintes circonstances. Autre aspect d'une dominante vénusienne : la tradition prête à cette planète la maîtrise des arts... ceci peut aller de la sûreté des goûts aux dispositions artistiques bien réelles.
Signification du degré symbolique 22° Balance
"Un homme d'âge mûr portant la toge et la coiffe des savants travaille dans son laboratoire au milieu de cornues, d'un globe terrestre et d'instruments de précision." (version Janduz)
Caractère doux, sincère et réfléchi possédant de grandes capacités intellectuelles et un profond intérêt pour la science et l'art. Les entreprises intellectuelles, en particulier la recherche scientifique, sont très favorisées et débouchent sur une brillante réussite et la célébrité. Si dans la carte natale, le Milieu du Ciel se trouve sur ce degré avec le Soleil ou la Lune, cela indique que des honneurs exceptionnels et des dignités élevées peuvent être espérés, même si l'on est d'origine modeste.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Mars 29°18' Lion, en Maison IX
Aspects à Mars
Lune conjonction Mars orbe +5°37'
Mars carré Ascendant orbe +1°41'
Mars carré Neptune orbe -4°58'
Mars semi-sextile Uranus orbe +0°11'
Mars trigone Saturne orbe +5°21'
Mercure sextile Mars orbe -5°16'
Soleil semi-sextile Mars orbe -1°33'
Mars représente le désir d'action et l'énergie physique, la sexualité, la force. Pour une femme, Mars représente le type d'homme vers lequel elle se sent attirée (et non pas forcément pour le mariage, indiqué plutôt par le Soleil, l'amant et non le mari). Son élément est le Feu, il est chaud et sec; il maîtrise le Bélier et le Scorpion (avec Pluton) et est en exaltation dans le Capricorne; il est en analogie avec les muscles et la rate. Sa durée moyenne de rétrogradation est d'environ 73 jours par an.
Il représente les militaires, sportifs, guerriers, chirurgiens, forgerons...; l'âge de Mars va de 42 ans à 50 ans environ.
Tempérament : Bilieux
Caractérologie : Emotif, Actif, Primaire. C'est un Colérique.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à Mars.
Mars en Lion
La planète Mars renseigne sur votre manière de réagir aux sollicitations concrètes de l'existence. Elle traduit la forme prise par votre combativité, vos capacités de défense et d'action. Avec Mars en Lion, votre nature passionnée et votre affectivité toujours en éveil font passer votre vie sentimentale au premier plan. Il vous faut agir selon vos propres règles, jouer la sincérité avant tout. Mais il vous est difficile d'accepter les compromis et d'aller à l'encontre de vos désirs. Cette configuration prédispose aux comportements tranchés, parfois héroïques : vous ne reculez que rarement devant les obstacles, mettant un point d'honneur à vaincre jusqu'aux limites extrêmes de vos forces. Les éventuelles confrontations prendront alors une tournure homérique, pour peu que vos contradicteurs ne cèdent pas. Vous savez mobiliser votre énergie à volonté, faire preuve lorsque les circonstances l'exigent d'un esprit de compétition et d'un sens peu commun des défis. Quitte à parfois accorder à quelque évènement mineur une importance qu'il n'a pas.
Mars en Maison IX
Avec Mars en Maison IX, l'inconnu est un défi. A quoi bon hésiter ? Mieux vaut explorer le monde, voyager, se frotter à la réalité pour apprendre et progresser. Mais on ne découvre pas la vie sur catalogue. Il importe de vivre ses idées, quitte à y laisser des plumes. Ce n'est qu'au prix des histoires vécues qu'on parvient à dépasser ses limites, à se renouveler. Des conceptions catégoriques, parce que fondées sur l'expérience, une nature passionnée : L'aventure !
Mars dominante
Si Mars est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Marsien (ou une Marsienne) : en corps à corps avec la vie, vous faites preuve d'un sens aigu de la confrontation. Confrontation active au monde, aux autres, à votre propre destin. Il vous faut agir, lutter pour réaliser vos projets, vos désirs. Vous ressentez la situation présente avec une rare intensité, réagissant à l'ici et maintenant sans parfois montrer le recul nécessaire à la maîtrise des faits. Vous relevez alors les défis avec trop de témérité, victime de votre propre impulsivité. Mais vous savez mieux que personne mobiliser vos ressources en cas de crise, agir lorsque les évènements l'imposent, être présent quand il le faut. Avec Mars, nos attitudes sont dictées par les réalités du moment, les émotions, l'éprouvé. Mal intégrée, cette dominante est susceptible d'induire des comportements agressifs ou par trop épidermiques. Il vous faudra alors apprendre à maîtriser cette sensibilité à fleur de peau, à réguler vos humeurs. Restent les qualités marsiennes : la combativité, le sens et le goût du duel sans lesquels on peut se laisser passivement dépasser par les évènements. Bien canalisée, cette volonté de faire face à toute éventualité s'avère précieuse. Il est mille manières de vaincre, mille défis à relever avec toute la fougue et l'énergie qui font la saveur de l'existence. Une certaine idée de la vie, que vous voulez intense, passionnelle, en prise directe avec les faits.
Signification du degré symbolique 29° Lion
"Un chien famélique pleure et tremble devant un homme à cheval." (version Janduz)
Caractère mesquin, pleureur et servile. On préfère se complaire dans les lamentations et s'attarder sur les soucis plutôt que d'agir pour les résoudre. Cependant, si le thème natal indique du dynamisme, le sujet peut réussir dans des occupations liées à l'agriculture, à l'élevage ou à la compétition de chevaux.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Jupiter 18°54' Vierge, en Maison X
Aspects à Jupiter
Jupiter conjonction Milieu du Ciel orbe +2°39'
Jupiter conjonction Pluton orbe +3°57'
Soleil conjonction Jupiter orbe +8°50'
Jupiter quintile Ascendant orbe +0°05'
Jupiter sextile Neptune orbe +5°25'
Jupiter bi-quintile Saturne orbe +0°57'
Jupiter représente l'expansion et la puissance, la bienveillance, la largesse de vue et la générosité. Son élément est l'Air, il est chaud et humide; il maîtrise le Sagittaire et les Poissons (avec Neptune) et est en exaltation dans le Cancer; il est en analogie avec les hanches et le système endocrinien. Sa durée moyenne de rétrogradation est d'environ 121 jours par an.
Il représente les gouvernants, les magistrats, les grands professeurs, les religieux aussi; l'âge de Jupiter va de 50 ou 55 ans à 70 ans environ.
Tempérament : Sanguin
Caractérologie : Emotif, Actif, Primaire. C'est un extraverti Colérique. En somme, la version humide de Mars, tournée comme lui vers l'action.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à Jupiter.
Jupiter en Vierge
La planète Jupiter exprime l’idée d’expansion, de largesse, de générosité. Elle correspond aux fonctions de synthèse, d’enthousiasme et d’optimisme : sa présence en maison dans le thème natal a une importance beaucoup plus grande que sa présence en signe puisque Jupiter, comme Saturne, Uranus, Neptune et Pluton est une planète lente. Beaucoup de gens nés à la même époque possèdent Jupiter dans le même signe. Il s’agit donc pour sa présence en signe d’une signification mineure, moins personnelle que les planètes dites rapides, Soleil, Lune, Mercure, Vénus et Mars, à lire donc avec prudence. Jupiter dans le signe de la Vierge vous rend doué pour le travail, les activités pratiques dans lesquelles votre habileté est en général bien supérieure à la moyenne. Vous avez le sens du service, vous vous faites souvent accepter et aimer dans le milieu de votre travail car vous êtes un vrai perfectionniste. La tradition indique que vous pouvez être intéressé par les questions liées à la santé et au bien-être physique.
Jupiter en Maison X
Jupiter se trouve en Maison X. Voilà le "Grand Bénéfique", Jupiter, culminant au milieu de votre ciel de naissance. Bonne étoile, nous dit la tradition. Vos facultés d'adaptation et votre esprit entreprenant seront sans doute remarqués. On vous fait confiance et des portes s'ouvrent. Ou s'entrouvrent. Ici comme ailleurs, rien n'est acquis sans efforts. Mais l'enthousiasme et l'optimisme facilitent les réussites. Le risque est seulement de voir parfois un peu trop grand !
Jupiter dominante
Si Jupiter est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Jupitérien (ou une Jupitérienne) : parce que cette planète sensibilise à la réussite socioprofessionnelle, la tradition la dit bénéfique. Vous savez en effet vous adapter aux évènements, saisir les opportunités au vol. Votre entourage vous confie volontiers certaines responsabilités, souvent séduit par vos dons d'apprentissage et d'adaptation à de nouvelles structures, de nouveaux langages. Le secret de votre bonne étoile ? Une confiance en vous qui force l'adhésion. Votre charme ? L'enthousiasme, l'euphorie, l'exaltation... La démesure. Bien intégrée, cette dominante est un facteur d'aisance et d'optimisme : une certaine jovialité vous permet une intégration facile dans divers milieux. Atout essentiel pour gérer son existence. Vous prendrez soin cependant de tempérer parfois votre désir d'insertion, faute de quoi le sens des opportunités pourrait devenir opportunisme outrancier. Là encore, la clé du succès réside dans une juste estimation des chances et des possibilités de chacun. Si la gestion des faits est l'un de vos points forts, si vous savez mieux que d'autres adapter vos objectifs aux réalités du moment, vous manque parfois la distance qui permet d'échapper au court terme et aux fluctuations des évènements du jour. A trop vouloir s'adapter, on prend le risque de se trahir soi-même. C'est là le revers de la médaille du traditionnel "Grand Bénéfique".
Signification du degré symbolique 18° Vierge
"Lors d'une foire agricole, un éleveur négocie avec un marchand de bestiaux." (version Janduz)
Caractère direct, indépendant et rusé. On aime la chasse ou l'élevage de bétail. Bien que l'on soit perçu comme une personne bourrue, on est très respecté pour son honnêteté et son bon sens.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Saturne 23°57' Я Bélier, en Maison V
Aspects à Saturne
Mercure opposition Saturne orbe -0°05'
Vénus opposition Saturne orbe -1°20'
Saturne quinconce Neptune orbe -0°23'
Saturne quinconce Pluton orbe -1°04'
Mars trigone Saturne orbe +5°21'
Jupiter bi-quintile Saturne orbe +0°57'
Saturne bi-quintile Ascendant orbe -1°03'
Saturne représente la concentration, l'effort, la persévérance, le temps, le rendez-vous avec soi-même, la dure réalité. Son élément est la Terre, il est froid et sec; il maîtrise le Capricorne et le Verseau (avec Uranus) et est en exaltation dans la Balance; il est en analogie avec le système osseux (le squelette) et la peau. Sa durée moyenne de rétrogradation est d'environ 138 jours par an.
Il représente les grands-parents, les sages, les vieillards, les hommes de sciences, de connaissance; l'âge de Saturne est la vieillesse, de 70 ans ou parfois avant en fonction de la santé du sujet jusqu'à la mort.
Tempérament : Nerveux
Caractérologie : Non-Emotif, Actif, Secondaire ou bien Emotif, non-Actif, Secondaire ou parfois non-Emotif, non Actif, Secondaire . C'est un Flegmatique, un Sentimental ou un Apathique.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à Saturne.
Saturne en Bélier
La planète Saturne exprime l’idée de contraction, d’effort, de durée, de limitation, de concentration. Avec Saturne, tout ce qui n’est pas authentique est amené tôt ou tard à être éliminé. On ne peut pas tricher avec Saturne, il correspond à un désir irrésistible de ne faire qu’un avec soi-même avec responsabilité et sagesse. Il est le grand purificateur, il représente nos limites mais aussi notre vérité : sa présence en maison dans le thème natal a une importance beaucoup plus grande que sa présence en signe puisque Saturne, comme Jupiter, Uranus, Neptune et Pluton est une planète lente. Beaucoup de gens nés à la même époque possèdent Saturne dans le même signe. Il s’agit donc pour sa présence en signe d’une signification mineure, moins personnelle que les planètes dites rapides, Soleil, Lune, Mercure, Vénus et Mars, à lire donc avec prudence. Saturne dans le signe du Bélier diminue votre impulsivité, votre primarité et votre spontanéité, mais crée en vous plus de patience, de tolérance et de réflexion à long terme.
Saturne en Maison V
Saturne est en Maison V dans votre thème. L'amour n'est pas une affaire futile. Ni l'enfance, ni la création. Ce que vous donnez aux autres est pensé, longtemps mûri. Aussi, vos attitudes sentimentales seront-elles complexes, exigeantes, sélectives. Sensible aux doutes, aux interrogations, vous cherchez avant tout la sincérité des passions, des créations. L'enfance évoque pour vous une éducation relativement rigide, conforme à certaines règles ou aspirations.
Saturne dominante
Si Saturne est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Saturnien (ou une Saturnienne) : vous laissez volontiers à d'autres le soin de "prendre la vie comme elle vient", préférant tirer profit des expériences pour découvrir, évoluer, vous remettre en question. L'existence comporte plus d'énigmes que de réponses ou de certitudes. Vous cherchez avant tout à faire preuve de lucidité, de rigueur. Vous savez que la réalité cache souvent ses sources, ses mécanismes profonds. La volonté de découvrir les racines sous-jacentes des faits vous conduit à bien des interrogations. Aussi exigeant à l'égard de votre entourage que de vous-même, vous conduisez votre vie avec ténacité, maturité et endurance. On vous connaît ainsi de grandes qualités de résistance en cas de crise : la faculté de tirer les leçons d'un échec éventuel fait de vous un être en perpétuel devenir. L'existence n'est-elle pas une éternelle recherche ? Certes, il est difficile de dire que vous vous simplifiez la vie - pour les mauvaises langues, vous compliquez à loisir les évènements. Peut-être laissez-vous parfois passer quelque opportunité fugace, à force de douter des chances réelles de réussite. Mais qu'on vous laisse le temps de faire vos preuves, et vous voici efficace et raisonnable, en confiance. On s'accorde à reconnaître votre honnêteté de fond : loin des compromissions et concessions faciles, vous êtes en quête d'une perfection absolue et - souvent - chimérique. Gage incontestable d'évolution, moteur de créativité. Vous fait défaut parfois la souplesse des comportements, la sociabilité. La perfection, on le sait, n'est pas de ce monde...
Signification du degré symbolique 23° Bélier
"Un homme paresseusement allongé sur un tapis joue avec des balles brillantes de différentes couleurs. Derrière lui, une femme à moitié nue le fixe d'un air méprisant et dominateur." (version Janduz)
Caractère gai, sans volonté et insouciant. On n'a pas d'autre ambition hormis se livrer à des activités sans importance et l'on laisse la direction de ses affaires aux autres, probablement au conjoint, à un frère ou une sœur, ou un associé. On est indifférent à leur mépris car on est conscient qu'en dehors de son entourage familial et professionnel, on est très apprécié pour ses talents dès qu'il s'agit de l'organisation de fêtes et de mondanités. Ce degré indique que l'on est doté d'une sensualité intense et que l'attirance pour les personnes du sexe opposé est une source de problèmes.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Uranus 29°30' Vierge, en Maison X
Aspects à Uranus
Soleil conjonction Uranus orbe +1°45'
Uranus conjonction Pluton orbe +6°38'
Uranus sextile Ascendant orbe +1°30'
Mars semi-sextile Uranus orbe +0°11'
Uranus sextile Neptune orbe -5°09'
Uranus représente la liberté individuelle, l'originalité, l'indépendance surtout, la marginalité et l'esprit d'avant-garde, l'ultra-modernisme. Son élément est le feu, il est sec; il maîtrise le Verseau et est en exaltation dans le Scorpion; il est en analogie avec le cerveau et les nerfs. Sa durée moyenne de rétrogradation est d'environ 152 jours par an.
Il représente les inventeurs, les originaux, les fous, les révolutionnaires.
Tempérament : Nerveux à l'extrême
Caractérologie : Emotif, Actif, Secondaire. C'est un Passionné.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à Uranus.
Uranus en Vierge
La planète Uranus correspond aux notions d’originalité, d’indépendance et d’énergie cérébrale qui explose brutalement : Uranus déclenche le besoin irrésistible de liberté que nous avons en nous, il tend à faire éclater les contraintes qui nous semblent désormais insupportables, il nous donne le courage et la volonté de nous débarrasser de ce qui devenait un fardeau pour nous ; bien aspecté, il est aussi quelque part la marque du génie : sa présence en maison dans le thème natal a une importance beaucoup plus grande que sa présence en signe puisque Uranus, comme Jupiter, Saturne, Neptune et Pluton est une planète lente. Beaucoup de gens nés à la même époque possèdent Uranus dans le même signe. Il s’agit donc pour sa présence en signe d’une signification très mineure, moins personnelle que les planètes dites rapides, Soleil, Lune, Mercure, Vénus et Mars, à lire donc avec beaucoup de prudence. Pour Uranus, Neptune et Pluton, leur signification en signe est quasiment collective, il ne faut donc quasiment pas en tenir compte pour votre personnalité, sauf si ces planètes sont en relation avec un point individuel de votre thème astrologique natal : par exemple maître de votre Ascendant, planète angulaire c’est-à-dire proche de l’Ascendant, du Milieu du Ciel, du Fond du Ciel ou du Descendant, activité très forte par multiples aspects etc. Uranus dans le signe de la Vierge vous rend nerveux au point de douter parfois tant votre activité mentale est intense et que les questions jaillissent, si nombreuses et provoquant forcément en vous une certaine inquiétude. Mais votre ingéniosité peut parfois être remarquable, en particulier pour le domaine scientifique.
Uranus en Maison X
Uranus en Maison X : Vocation originale, aspirations individualistes et tranchantes : Uranus n'est pas une planète de tout repos. Vous savez où vous voulez aller et acceptez d'en payer le prix. Une farouche détermination vous anime : Pas question d'accepter ci et ça, de laisser sa vie sociale et professionnelle aux mains d'autrui. Vous entendez mener la barque de votre destinée sans craindre de ramer à contre-courant.
Uranus dominante
Si Uranus est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Uranien (ou une Uranienne) : les valeurs personnelles deviennent prépondérantes. Les certitudes intérieures animent une volonté inflexible, un désir de se singulariser et d'aller jusqu'au bout de ses convictions. Cette planète incite à se comporter avec détermination, à faire valoir sa vérité propre, à mener sa révolution personnelle. Vous tenez plus que d'autres à garder en toutes circonstances une certaine autonomie, manifestant souvent un tempérament individualiste. Aussi, pour atteindre votre idéal de liberté et d'indépendance, vous pouvez parfois faire preuve de despotisme, cherchant à convaincre et à imposer vos points de vue en douceur ou en force. Quelle que soit par ailleurs la souplesse de vos comportements, il est des situations qui imposent une fermeté absolue, une attitude franche et directe excluant tout compromis. On pourra vous reprocher votre intransigeance et vous dire jusqu'au-boutiste. Qu'importent alors les jugements extérieurs ! l'essentiel est pour vous d'agir conformément à votre for intérieur, d'atteindre un objectif primordial. Vous savez mieux que quiconque tendre votre volonté et consacrer toute votre énergie à un but défini, sans relâche et quelles que soient les conséquences de ce cheminement. Au chapitré des qualités, citons un sens des responsabilités certain, un esprit novateur, ouvert aux techniques et idées d'avant-garde, une discipline naturelle qui vient à bout de bien des obstacles. Mais sans doute manquez-vous parfois de souplesse, heurtant inutilement votre entourage. Mieux vaut donc ne pas vous pousser dans vos derniers retranchements.
Signification du degré symbolique 29° Vierge
"Un homme se tient debout devant une fenêtre avec sur la tête un voile qui l'empêche de voir la lumière du jour. Un autre homme s'exprime avec les doigts dans la langue des sourds-muets." (version Janduz)
Caractère mélancolique, excentrique et secret. On est attiré par l'occultisme et les mystères en général, et l'on aime étudier dans la solitude de la nuit. On peut souffrir d'une maladie mentale ou d'une blessure à la tête. Sauf si l'on fait preuve d'un grand sérieux dans les études, on peut finir dans un état de chaos mental et de confusion.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Neptune 24°20' Scorpion, en Maison XII
Aspects à Neptune
Neptune conjonction Ascendant orbe +6°40'
Neptune sextile Pluton orbe +1°28'
Soleil sextile Neptune orbe -3°24'
Mercure semi-sextile Neptune orbe +0°17'
Saturne quinconce Neptune orbe -0°23'
Mars carré Neptune orbe -4°58'
Uranus sextile Neptune orbe -5°09'
Jupiter sextile Neptune orbe +5°25'
Neptune représente l'évasion dans l'irréel, l'impressionnabilité, les rêveries, le virtuel, l'illusion, le laisser-aller, la tromperie ou l'intuition, la malhonnêteté ou l'inspiration, la télépathie. Son élément est l'Eau, il est humide; il maîtrise les Poissons et est en exaltation dans le Cancer mais certains auteurs donnent l'exaltation dans le Lion, la question n'est pas tranchée; il est en analogie avec le système végétatif. Sa durée moyenne de rétrogradation est d'environ 159 jours par an.
Il représente les rêveurs, les médiums, les magiciens, les marchands d'illusion, les drogués.
Tempérament : plutôt Lymphatique
Caractérologie : Emotif, non-Actif, Primaire ou Secondaire. C'est un Sentimental parfois Amorphe.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à Neptune.
Neptune en Scorpion
La planète Neptune correspond aux notions de réceptivité extrême, d’acuité émotionnelle intense, d’impressionnabilité et d’inspiration ; c’est la planète des médiums, des mystiques, de la foi religieuse. Son influence dans un thème astrologique natal pousse à la dilution, au flou, à la compréhension de l’environnement par les émotions, à l’absence de limite et de structure claire et déterminée : sa présence en maison dans le thème natal a une importance beaucoup plus grande que sa présence en signe puisque Neptune, comme Jupiter, Saturne, Uranus et Pluton est une planète lente. Beaucoup de gens nés à la même époque possèdent Neptune dans le même signe. Il s’agit donc pour sa présence en signe d’une signification très mineure, moins personnelle que les planètes dites rapides, Soleil, Lune, Mercure, Vénus et Mars, à lire donc avec beaucoup de prudence. Pour Uranus, Neptune et Pluton, leur signification en signe est quasiment collective, il ne faut donc quasiment pas en tenir compte pour votre personnalité, sauf si ces planètes sont en relation avec un point individuel de votre thème astrologique natal : par exemple maître de votre Ascendant, planète angulaire c’est-à-dire proche de l’Ascendant, du Milieu du Ciel, du Fond du Ciel ou du Descendant, activité très forte par multiples aspects etc. Neptune dans le signe du Scorpion amplifie vos émotions et mêle davantage d’affectivité à votre sexualité. Vos fantasmes n’ont pas de limites, vous vous complaisez dans les mystères...
Neptune en Maison XII
Neptune se situe en Maison XII. Voilà sans doute l'une des configurations les plus significatives de l'intérêt pour l'occulte, le mystérieux, la mystique. Votre profonde intuition vous fait percevoir l'envers du décor du monde, l'existence d'un "au-delà" ou d'un univers différent, subtil, secret. Cette perception particulière du monde peut aller, dans certains cas, jusqu'au don de voyance ou de médiumnité. Des potentialités latentes à cultiver à vos heures perdues !
Neptune dominante
Si Neptune est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Neptunien (ou une Neptunienne) : l'intuition est très développée chez vous. D'une nature contemplative, vous faites preuve d'une réceptivité particulière à l'égard des ambiances, des lieux, des personnes. Vous cultivez volontiers l'art du lâcher-prise, laissant le déroulement naturel des faits construire votre univers. Vous suivez vos inspirations, pour le meilleur et pour le pire. Parfois, vous faites preuve d'une exceptionnelle clairvoyance. Vous semblez pouvoir lire à livre ouvert dans votre subconscient, dépistant les mécanismes subtils sous-jacents, les failles ou les brèches ouvertes. Ce flair naturel explique les coups de chance qu'on attribue parfois au neptunien. Mais vous pouvez aussi être victime d'illusions, de fausses intuitions. Idéaliste, vous laissez votre vouloir profond prendre le pas sur les réalités du moment. C'est alors la quête d'un objectif chimérique, l'existence d'un Don Quichotte poursuivant sans relâche un dessein fictif. Vous avez un sens peu commun de la psychologie, du mystère de l'âme humaine. Percevant naturellement les intentions des uns, les motivations des autres, vous nagez dans la complexité humaine comme un poisson dans l'eau. Cette subtilité dont vous pouvez faire preuve est tout autant source d'affections particulières que de rejets irrévocables. Le risque d'une telle configuration ? Le manque de volonté, s'il n'est pas compensé par d'autres éléments du thème. Votre atout-maître... l'instinct, poussé parfois jusqu'à la clairvoyance.
Signification du degré symbolique 24° Scorpion
"Un homme nage dans une mer démontée." (version Janduz)
Caractère généreux et courageux ne reculant devant aucun danger pour tirer ses semblables d'une situation difficile. Même si les personnes sauvées ne montrent aucune gratitude, on continue à tendre une main secourable à ceux qui en ont besoin. Tant d'abnégation provoque l'admiration et le respect des gens. Néanmoins, il est nécessaire de se méfier des jaloux, des hypocrites et de la calomnie.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Pluton 22°52' Vierge, en Maison X
Aspects à Pluton
Soleil conjonction Pluton orbe +4°52'
Jupiter conjonction Pluton orbe +3°57'
Pluton conjonction Milieu du Ciel orbe +6°36'
Uranus conjonction Pluton orbe +6°38'
Neptune sextile Pluton orbe +1°28'
Vénus semi-sextile Pluton orbe -0°15'
Saturne quinconce Pluton orbe -1°04'
Mercure semi-sextile Pluton orbe +1°10'
Pluton représente les transformations profondes, les mutations et éliminations, la sexualité et le magnétisme, le pouvoir et le secret, la destruction en vue de la régénération, le phoenix qui renaît de ses cendres. Son élément est indéfini, il est brûlant (la lave en fusion ?); il maîtrise le Scorpion et est en exaltation dans les Poissons; il est en analogie avec les fonctions sexuelles et de déjection. Sa durée moyenne de rétrogradation est d'environ 162 jours par an.
Il représente les dictateurs, les sadiques, les personnages violents, instinctifs et puissants mais aussi les forces cachées et mytérieuses.
Tempérament : plutôt Bilieux
Caractérologie : Emotif ou non-Emotif, Actif, Primaire. C'est un Passionné Colérique.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à Pluton.
Pluton en Vierge
La planète Pluton correspond aux bouleversements et secousses en profondeur, à l’instinct de domination y compris sexuelle, à la puissance intérieure que nous avons en nous. Pluton détruit pour reconstruire, il provoque les crises douloureuses mais souvent nécessaires pour changer les choses du tout au tout. Pluton représente la force brutale de nos instincts les plus profonds, la violence cachée et inconsciente qui peut se déchaîner en nous avec une intensité inouïe pour se projeter ensuite dans nos actes; cette planète n'est pas en elle-même négative : il s'agit d'une énergie puissante qui peut être canalisée et dépasser en intensité l'imaginable et c'est justement parfois la seule possibilité que nous possédions pour dépasser nos blocages intérieurs ou éliminer certaines situations devenues complètement inextricables. Pluton représente une énergie indispensable et utile par la destruction irrémédiable de ce qui posait problème, et non pour le côté négatif des choses ou par perversité. Il permet la reconstruction ou la régénération d'une partie de notre personnalité ou d'un pan entier de notre existence, à condition peut-être d'arriver à canaliser cette énergie si sauvage et garder une forme de recul. La dompter n'est évidemment pas possible en raison de son essence, mais arriver à l'utiliser dans un but précis comme par une forme d'identification temporaire avec elle d'une partie de notre être peut nous faire évoluer ou plutôt nous transformer définitivement. Sa présence en maison dans le thème natal a une importance beaucoup plus grande que sa présence en signe puisque Pluton, comme Jupiter, Saturne, Uranus et Neptune est une planète lente. Beaucoup de gens nés à la même époque possèdent Pluton dans le même signe. Il s’agit donc pour sa présence en signe d’une signification très mineure, moins personnelle que les planètes dites rapides, Soleil, Lune, Mercure, Vénus et Mars, à lire donc avec beaucoup de prudence. Pour Uranus, Neptune et Pluton, leur signification en signe est quasiment collective, il ne faut donc quasiment pas en tenir compte pour votre personnalité, sauf si ces planètes sont en relation avec un point individuel de votre thème astrologique natal : par exemple maître de votre Ascendant, planète angulaire c’est-à-dire proche de l’Ascendant, du Milieu du Ciel, du Fond du Ciel ou du Descendant, activité très forte par multiples aspects etc. Pluton dans le signe de la Vierge vous apporte puissance de réalisation mais aussi obsessions parfois, tant votre instinct et votre inquiétude naturelle vous poussent à douter.
Pluton en Maison X
Avec Pluton en Maison X, vous tirez souvent votre épingle du jeu dans les situations de crise ou la confusion ambiante. Sur le plan professionnel et social, votre cheminement est particulier, subtil. L'art des manipulations en coulisses fait de vous un partenaire efficace et redoutable. Vous opérez dans l'ombre, loin des vernis sociaux. Vous dépistez facilement les failles, les fausses valeurs, sachant conduire vos activités avec lucidité, esprit de calcul et de magouille.
Pluton dominante
Si Pluton est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Plutonien (ou une Plutonienne) : vous vous sentez parfois étranger au monde, à ses lois comme à ses préoccupations. Les règles du jeu social ne sont pas nécessairement les vôtres. Vous êtes sensible à l'inconnu, aux lois subtiles d'un ordre caché. Aussi, vous prenez un malin plaisir à tourner en dérision les modèles trop simples ou trop rigides, à souligner les limites de toute explicative communément rencontrée. Il y a donc quelque chose de marginal dans votre manière d'être, de penser ou d'agir. Est-ce un partenaire hors-normes ? Une vie en dehors des sentiers battus ? Ou, plus simplement, une distance vis-à-vis de la morale conventionnelle qui fait votre spécificité ? Vous éprouvez le sentiment, confus parfois, de n'être de nulle part, de ne vous sentir appartenir réellement et intimement à aucun groupe bien défini... Bref, de ne pouvoir vous laisser réduire à quelque modèle que ce soit. Ce fossé qui vous sépare de l'autre, du commun des mortels, fait aussi votre force : une force de lucidité, tout d'abord, permettant de relativiser les évènements, de ne leur accorder que l'importance qu'ils méritent. Egalement remarquable, un pouvoir d'intervention en coulisses, une faculté d'agencer secrètement les faits, de créer la situation souhaitée sans avoir l'air d'imposer ou de dicter quoi que ce soit. Reste à vaincre l'une des difficultés majeures d'une telle configuration : faire admettre sa différence, s'intégrer sans heurt
Signification du degré symbolique 22° Vierge
"Un beau navire glisse sur la mer toutes voiles dehors." (version Janduz)
Caractère aventureux, insouciant et modeste. On est toujours à la recherche de nouvelles aventures et de nouvelles sensations pleines de romantisme et de dangers. Pour des raisons liées à son mariage, on peut être appelé à se rendre à l'étranger, surtout si plusieurs planètes natales se trouvent dans des signes mutables. Si Saturne est puissant, la protection accordée par des personnages puissants ne produit pas tous les effets attendus et la reconnaissance publique est tardive. De plus, on n'appartient pas à la catégorie des gens qui se mettent en avant et l'on préfère attendre que ses talents soient révélés par d'autres. Selon Manilius, un poète et astrologue du 1er siècle de l'ère chrétienne, ce degré décrit beauté, grande éloquence, sens de la répartie, talents artistiques, et des écrivains et enseignants remarquables.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
%DYNAMIQUE_22%
Chiron est pratiquement reconnu et utilisé partout. La plupart des astrologues le considèrent comme une espèce de "médiateur" entre Saturne et les planètes extérieures. En conséquence, Chiron est de la nature de Saturne et influencé par Uranus, la première des planètes "superlentes". Astrologiquement, il représente la sagesse, la patience et la faculté de réduire la souffrance des autres : on dit qu'il est le "grand guérisseur" du zodiaque. Comme tous les corps secondaires, il lui est nécessaire d'être en conjonction étroite avec des planètes ou des angles pour exprimer son action.
%TEXTES_22%
%DYNAMIQUE_23%
Cérès, le plus grand des quatre astéroïdes mineurs utilisés en dehors de Chiron, est associé à la déesse mythologique du grain et de la moisson et symbolise à la fois la constitution physique, la vitalité et la fertilité. Elle était aussi connue comme Demeter et, selon l'astrologue Zipporah Dobyns, associée avec le symbolisme de la mère mais d'une façon moins émotive et plus physique que la Lune. On attribue à Cérès le domicile de la Vierge et l'exaltation en Gémeaux, l'exil en Poissons et la Chute en Sagittaire. En terme de mots clés, Cérès pourrait symboliser l'ordre, le sens pratique, l'inquiétude, la précision, la pudeur, la méthode, la sobriété, la maternité, la fertilité, la Terre : une sorte de Lune cérébrale en quelque sorte...
%TEXTES_23%
%DYNAMIQUE_24%
Pallas est parfois utilisé en Astrologie moderne : il représente l'intelligence et la capacité d'abstraction et le talent à synthétiser. Il est d'usage de considérer qu'il est un élément déterminant en stratégie politique.
%TEXTES_24%
%DYNAMIQUE_25%
Junon est l'astéroïde correspondant à l'adaptation au partenaire conjugal et à la défense des droits personnels; il est ainsi très utilisé pour le domaine du mariage.
%TEXTES_25%
%DYNAMIQUE_26%
Vesta est relativement peu utilisé et apporte la note de capacité de se dévouer à une cause et d'y apporter la plus grande efficacité.
%TEXTES_26%
Nœud Nord vrai 9°38' Я Bélier, en Maison IV
Le Noeud Nord représente les buts à conquérir de l'existence, au sens karmique selon certaines traditions. Sa position en maison renseigne sur le domaine où l'effort doit être entrepris pour progresser. Le Noeud Nord est appelé souvent la tête du Dragon, il est généralement considéré comme bénéfique, un peu comme Jupiter l'est pour les planètes. Les Noeuds lunaires sont des points fictifs et non des corps célestes concrets : ce sont les intersections de la Lune avec l'écliptique (le cercle décrit par le Soleil dans son orbite apparente vue de la Terre). L'axe des noeuds lunaires progresse d'environ 19 degrés par an, soit un peu plus de 3 minutes par jour.
Le Noeud Sud est diamétralement opposé au Noeud Nord, en face donc, (non dessiné ici, son symbole est le même la tête en bas) et représente ce qui a déjà été acquis, au sens karmique : c'est le passé à partir duquel il convient de progresser, en s'y éloignant de façon à évoluer. Le Noeud Sud est plutôt négatif, de la nature de Saturne, l'expérience par la douleur.
Signification du degré symbolique 9° Bélier
"Un chasseur tenant sa carabine à la main se tient debout entre, d'un côté, des corps et des hommes blessés, et de l'autre côté, son tableau de chasse : faisans, perdrix et lièvres." (version Janduz)
Caractère calme, courageux et généreux. La réussite est obtenue dans un métier qui requiert de l'intrépidité tel que l'armée, la chasse au gros gibier, la politique, etc. Si la carte natale le confirme, on peut faire une carrière remarquable dans la chimie, la mécanique ou le travail des métaux, par exemple pour la fabrication d'armes. On remporte bien des victoires, y compris dans le domaine amoureux qui est rempli d'obstacles et de blessures d'amour-propre. Ce degré indique que la réussite est liée à la mort ou à la destruction, d'une manière ou d'une autre.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Lilith vraie 25°10' Я Taureau, en Maison VI
Lilith ou la Lune Noire représente le seuil infranchissable, les tabous, la part de provocation et de fascination de l'individu, y compris sur le plan sexuel. C'est "l'indomptabilité" et la violence, le refus total et viscéral de se soumettre. En termes de mots clés, Lilith symbolise la stérilité, le sadisme, la perversité, la castration, le sadomasochisme, l'érotisme, la jouissance, les fantasmes interdits, la marginalité, le désespoir, la cruauté, la rédemption, l'illumination, l'insoumission... L'opposé de Lilith, point qui n'est pas spécialement heureux, est appelé Priape; c'est le périgée lunaire, le lieu où la Lune est la plus proche de la Terre. Il symbolise la nature primitive de l'homme, l'horreur parfois cachée au fond de notre être, le masochisme, la volupté, l'impulsivité, la volupté mais aussi l'irrationnel et la démesure. Physiquement, la Lune Noire est le foyer "vide" de l'orbite de la Lune, l'autre étant la Terre : ce n'est pas un corps concret mais un point mathématique.
Signification du degré symbolique 25° Taureau
"Une femme blonde tient un enfant par la main et cueille des fleurs à la campagne. Un homme bienveillant offre sa main pour les aider à franchir un gué." (version Janduz)
Caractère affectueux, paisible et aimable. On sait parfaitement bien arrondir les angles et aider les gens à régler leurs divergences d'une façon pacifique. On trouve le bonheur dans l'accomplissement des devoirs ordinaires, on apprécie la paix dans son foyer et l'on fait preuve de tolérance en tout.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Fortune 8°12' Scorpion, en Maison XI
La part de Fortune est une notion ancienne, utilisée par Ptolémée et d'autres astrologues avant lui. Précisons qu'elle n'a rien à voir avec la Fortune ! D'une façon moderne, elle est en fait surtout utilisée pour mettre en valeur une planète ou un angle si elle est en conjonction étroite avec elle : elle amplifie ainsi la signification associée au point touché par sa présence. Son calcul est le suivant :
Part de Fortune = AS + Lune - Soleil (c'est l'emplacement de la Lune quand le Soleil se lève)
Pour la Part de Fortune, on a donc coutume de distinguer la Part de Fortune classique, dont la formule ne change pas en cas de nativité diurne ou nocturne, et la Part de Fortune diurne/nocturne, calculée par la formule AS + Soleil - Lune pour une nativité nocturne, et AS + Lune - Soleil en nativité diurne.
Nous utilisons cette dernière formule actuellement pour nos programmes de cartes du ciel.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée aux parts arabes.
Signification du degré symbolique 8° Scorpion
"Au milieu d'une forêt, un enfant en haillons assis sur un tronc d'arbre regarde un nid et des oisillons tombés à terre." (version Janduz)
Caractère compatissant, altruiste et courageux. L'enfance est assombrie par la malchance et l'absence d'affection des parents. Le manque de soins pendant la période de croissance peut provoquer une santé fragile. Une aide financière peut être trouvée auprès d'une figure féminine. On n'est pas aigri par les épreuves de la vie et à l'âge adulte, on connaît la réussite dans des associations à but non lucratif ou dans le travail humanitaire. Ce degré indique la possibilité d'adopter un enfant.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Ascendant 1°00' Sagittaire
Aspects à l'Ascendant
Mars carré Ascendant orbe +1°41'
Neptune conjonction Ascendant orbe +6°40'
Lune carré Ascendant orbe -3°56'
Uranus sextile Ascendant orbe +1°30'
Soleil sextile Ascendant orbe +3°15'
Jupiter quintile Ascendant orbe +0°05'
Saturne bi-quintile Ascendant orbe -1°03'
La maison I ou Ascendant représente le comportement aux yeux des autres et également partiellement la santé. Elle exprime la façon dont le sujet agit dans le monde. Elle est l'image de la personnalité vue par autrui et de l'attitude extérieure du sujet. Elle est en analogie avec le Bélier, et donc avec Mars, et secondairement le Soleil. C'est une maison angulaire et très importante, la plus importante avec le Milieu du Ciel, sans doute un peu plus en raison de son lien avec la santé physique.
Ascendant en Sagittaire
Psychologiquement, vous êtes d'une nature extravertie et indépendante, tournée vers les valeurs d'expansion et de sociabilité avec une âme de leader, énergique et actif, parfaitement intégré à la vie collective par votre charisme et votre entrain. En effet, Signe de Feu tout en action, se créant des défis et les réalisant dans la foulée, le Sagittaire est difficile à suivre tant sa fougue et son esprit indépendant le poussent constamment plus loin et plus haut.
Avec un tel Ascendant, votre comportement laisse apparaître qu'aux yeux des autres, vous êtes charismatique, fougueux, énergique, sympathique, bienveillant, ordonné, jovial, optimiste, extraverti, drôle, direct, démonstratif, charmeur, indépendant, aventurier, franc, audacieux, adaptable, fascinant, intéressant, entreprenant, sociable, expansif, exubérant, épris de liberté mais vous pouvez être aussi colérique, égoïste, autoritaire, inconstant, infidèle, brutal, peu fiable, inconscient, manquant de tact, ou désobligeant.
Signification du degré symbolique 1° Sagittaire
"Un homme en uniforme brandit une épée tandis qu'un enfant lance des pierres avec une fronde." (version Janduz)
Caractère autoritaire, querelleur et entêté. L'agressivité naturelle qui existe depuis l'enfance doit être canalisée dans un métier exigeant beaucoup d'énergie et d'endurance comme l'armée, le barreau ou le sport. On peut être amené à subir ou faire de nombreux procès.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Milieu du Ciel 16°15' Vierge
Aspects au Milieu du Ciel
Jupiter conjonction Milieu du Ciel orbe +2°39'
Pluton conjonction Milieu du Ciel orbe +6°36'
La maison X encore appelée le Milieu du Ciel, tout au zénith, en haut du thème, au Sud, est le domaine du destin et de la carrière au sens global (et non le travail dans la vie quotidienne comme signifié par la maison six). Le Milieu du Ciel représente la place que se fait le sujet dans la vie sociale et devient de plus en plus important avec l'âge. Il est en relation avec le Capricorne et Saturne. La maison X est une maison angulaire et très importante, la plus importante avec l'Ascendant.
Milieu du Ciel en Vierge
Organisé, méthodique, travailleur, concentré mais discret et n'aimant pas prendre des risques, vous avez tendance à vous sous-estimer et donc à occuper des postes trop modestes pour votre valeur. Mais c'est un choix de votre part et vous avez ainsi l'impression de maîtriser à fond la situation. De plus, votre désir de vous perfectionner constamment vous fait progressivement rattraper le temps perdu et il n'est pas rare qu'à la seconde partie de la vie professionnelle, vous puissiez enfin prendre votre essor et aboutir à la place qui revient justement à vos grandes qualités.
Les métiers tels qu'expert-comptable, architecte, expert scientifique, mathématicien, secrétaire, assistante de direction, banquier, dessinateur industriel, informaticien, prestataire de services dans l'aide aux personnes ou dans le nettoyage, médecin, financier, commerçant, professeur, horloger, fonctionnaire dans l'administration, éleveur, ministre de la santé ou des finances, travailleur social, bibliothécaire, pharmacien, vétérinaire, kinésithérapeute, agent de change, ou infirmièr(e) vous conviennent parfaitement.
Signification du degré symbolique 16° Vierge
"Sur une place publique décorée pour une fête, plusieurs hommes discutent autour d'une table pendant que deux chiens font la course." (version Janduz)
Caractère sociable, sincère et changeant. On travaille mieux en équipe que seul. Les vrais amis sont nombreux et les associations ponctuelles créées avec eux se révèlent très profitables. Toutes les activités qui ont pour but l'amélioration du bien public sont très favorisées. Les initiatives qui rassemblent des personnes de nature complémentaire entre elles et possédant des talents différents produisent une réussite considérable, sans grands efforts.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Ascendant 1°00' Sagittaire
La maison I ou Ascendant représente le comportement aux yeux des autres et également partiellement la santé. Elle exprime la façon dont le sujet agit dans le monde. Elle est l'image de la personnalité vue par autrui et de l'attitude extérieure du sujet. Elle est en analogie avec le Bélier, et donc avec Mars, et secondairement le Soleil. C'est une maison angulaire et très importante, la plus importante avec le Milieu du Ciel, sans doute un peu plus en raison de son lien avec la santé physique; L'Ascendant est aussi important que le Soleil dans un thème natal.
Signification du degré symbolique 1° Sagittaire
"Un homme en uniforme brandit une épée tandis qu'un enfant lance des pierres avec une fronde." (version Janduz)
Caractère autoritaire, querelleur et entêté. L'agressivité naturelle qui existe depuis l'enfance doit être canalisée dans un métier exigeant beaucoup d'énergie et d'endurance comme l'armée, le barreau ou le sport. On peut être amené à subir ou faire de nombreux procès.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Maison II 2°38' Capricorne
La maison II est le domaine de la sécurité matérielle, de l'argent que l'on gagne, des possessions en général, y compris au sens symbolique (ses proches etc.). Elle est en relation avec le Taureau et Vénus. C'est une maison dite succédente, assez importante.
Maison III 9°35' Verseau
La maison III est le domaine de l'apprentissage social et intellectuel, des études, des relations avec les proches ou le voisinage, des petits déplacements, des contacts rapides et légers, des correspondances. Elle est en relation avec les Gémeaux et avec Mercure. C'est une maison cadente, de moindre importance que les angulaires et succédentes.
Maison IV 16°15' Poissons
La maison IV est le domaine de l'émotion intérieure, de la famille, du père, du foyer d'origine et de ses racines, mais aussi du foyer que l'on se crée. C'est le Home Sweet Home, la sécurité et le cocon. Elle est en relation avec le Cancer et la Lune. C'est une maison angulaire et importante.
Signification du degré symbolique 16° Poissons
"Un homme qui tombe du haut d'un pont appelle à l'aide tandis qu'un autre homme se jette dans le fleuve pour se suicider." (version Janduz)
Caractère pessimiste, misanthrope et taciturne. Au lieu de s'enfermer dans une tour d'ivoire, on doit rechercher la compagnie d'amis gais et dévoués. Sur le plan professionnel, les partenariats doivent être privilégiés parce qu'ils permettent d'atténuer la menace de faillite annoncée par ce degré et assurent un train de vie satisfaisant. Les dangers viennent des tendances dépressives et de l'eau.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Maison V 16°46' Bélier
La maison V est le domaine des plaisirs et des amours (au sens du plaisir et non de l'engagement, du mariage), des créations et des divertissements, des enfants, des arts et du jeu. Elle est en relation avec le Lion et le Soleil. C'est une maison dite succédente, assez importante.
Maison VI 10°53' Taureau
La maison VI est le domaine de l'apprentissage par le travail et l'effort, de la vie quotidienne, de la santé aussi au sens quotidien du terme et non des longues maladies ou opérations, des relations avec les collègues ou subordonnés dans le travail, du désir de se perfectionner, de l'analyse et du détail. Elle est en relation avec la Vierge et Mercure. C'est une maison cadente, de moindre importance que les angulaires et succédentes.
Maison VII 1°00' Gémeaux
La maison VII appelée aussi le Descendant (en face de l'Ascendant) est le domaine de l'association avec les autres, du mariage, des contrats, des contacts avec autrui, avec l'extérieur. Elle est en relation avec la Balance et Vénus, secondairement avec Saturne. C'est une maison angulaire et très importante.
Signification du degré symbolique 1° Gémeaux
"Un homme tenant un poignard entre ses dents grimpe sur un mur avec une échelle de corde." (version Janduz)
Caractère courageux, audacieux et honnête. On peut réussir dans la magistrature, l'armée ou la police. On a la force nécessaire pour surmonter les obstacles et on accomplit un exploit remarquable qui est récompensé par des honneurs et une situation élevée.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Maison VIII 2°38' Cancer
La maison VIII est le domaine de la sécurité émotionnelle, des profondeurs de l'âme, des secrets et du paranormal, de la transcendance, de la sexualité, des mystères, des bouleversements, des opérations chirurgicales, de l'argent des autres (placements, héritages), des crises, des métamorphoses après évolution, de la mort. Elle est en relation avec le Scorpion et Pluton, et secondairement Mars. C'est une maison dite succédente, assez importante.
Maison IX 9°35' Lion
La maison IX est le domaine de l'apprentissage supérieur, du lointain au sens propre (les voyages, l'étranger), et au sens figuré (la philosophie, la spiritualité), avec la rébellion et le désir de dépaysement, avec énergie et désir de se frotter à l'inconnu. Elle est en relation avec le Sagittaire et Jupiter. C'est une maison cadente, de moindre importance que les angulaires et succédentes.
Milieu du Ciel 16°15' Vierge
La maison X encore appelée le Milieu du Ciel, tout au zénith, en haut du thème, au Sud, est le domaine du destin et de la carrière au sens global (et non le travail dans la vie quotidienne comme signifié par la maison six). Le Milieu du Ciel représente la place que se fait le sujet dans la vie sociale et devient de plus en plus important avec l'âge; il est en relation avec le Capricorne et Saturne. La maison X est une maison angulaire et très importante, la plus importante avec l'Ascendant.
Signification du degré symbolique 16° Vierge
"Sur une place publique décorée pour une fête, plusieurs hommes discutent autour d'une table pendant que deux chiens font la course." (version Janduz)
Caractère sociable, sincère et changeant. On travaille mieux en équipe que seul. Les vrais amis sont nombreux et les associations ponctuelles créées avec eux se révèlent très profitables. Toutes les activités qui ont pour but l'amélioration du bien public sont très favorisées. Les initiatives qui rassemblent des personnes de nature complémentaire entre elles et possédant des talents différents produisent une réussite considérable, sans grands efforts.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Maison XI 16°46' Balance
La maison XI est le domaine des amitiés et des protections, des projets, de la recherche de la sécurité et de la reconnaissance du sujet en société, de l'action collective et humanitaire. Elle est en relation avec le Verseau et Uranus, secondairement avec Saturne. C'est une maison dite succédente, assez importante.
Maison XII 10°53' Scorpion
La maison XII est le domaine des choses cachées, des ennemis, des lieux fermés (hôpital, prison, couvent etc.), des épreuves en général, du secret, de la solitude, des longues maladies mais aussi du dévouement authentique envers les autres sans besoin de retour, de la véritable compassion. Elle est en relation avec les Poissons et Neptune.
Vertex 15°11' Cancer, en Maison VIII
Le Vertex, appelé parfois contre-Ascendant, est un point fictif qui est l'intersection de deux grands cercles, l'écliptique et le grand cercle vertical (premier vertical) à l'Ouest du lieu de naissance, liant l'Est, le Zénith, l'Ouest et le Nadir. Il se situe toujours à l'Ouest du thème autour du Descendant. Il est pour ainsi dire un cinquième angle du thème, de moindre importance que les autres. Son interprétation est controversée car certains astrologues ne lui prêtent aucune signification.
Le Vertex est parfois considéré comme un second Descendant car il est comme lui en rapport avec la communication et les échanges. Il correspond aux associations et rencontres prédestinées, celles que l'on ne choisit pas, et dévoile notre type de sensibilité et de réactivité avec autrui : d'une façon raffinée et tolérante en Balance, franche et spontanée en Bélier, etc.
Signification du degré symbolique 15° Cancer
"Un homme qui pourrait être Samson ébranle les colonnes du Temple, un lion mort à ses pieds. Quelques marches plus bas, un hérisson pose sa patte sur un serpent mort." (version Janduz)
Caractère noble, intègre et serviable. Les épreuves et les obstacles sont nombreux et variés mais aisément surmontés. Cependant, il ne faut pas prendre ses manières douces pour de la faiblesse car elles sont la marque d'une grande force physique, intellectuelle et morale. Il est prudent de ne pas chercher noise à cette personne.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Point Est 18°21' Sagittaire, en Maison I
Le Point Est est un point fictif qui est l'intersection de deux grands cercles, l'écliptique et le grand cercle vertical (premier vertical) à l'Est du lieu de naissance, liant l'Est, le Zénith, l'Ouest et le Nadir. Il se situe toujours à l'Est du thème autour de l'Ascendant.
Le Point Est est considéré parfois comme un second Ascendant, moins important, mais également en relation avec l'apparence aux yeux des autres et la façon dont le sujet exprime sa personnalité.
Signification du degré symbolique 18° Sagittaire
"Un serpent qui s'enfuit d'une maison en flammes est arrêté par un cercle de feu." (version Janduz)
Caractère passionné, retors et rancunier. Le feu joue un rôle majeur dans la vie, qu'il s'agisse d'un désastre ou d'une opportunité qui ne se présente qu'une fois dans la vie et qui a des conséquences heureuses sur le destin. Quelle que soit la nature des épreuves et des opposants et malgré les pertes subies, si l'on fait preuve de courage, ce degré indique que les obstacles peuvent être surmontés et les ennemis, vaincus.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
%DYNAMIQUE_46%
Cupidon est une planète hypothétique trans-neptunienne dont l'existence n'est pas prouvée. Elle a été inventée par Witte, fondateur de la célèbre École de Hambourg, et de son élève Friedrich Sieggrün. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Cupidon ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Au positif, Cupidon est en relation avec la socialisation, l'art et la vie conjugale. Au négatif, elle correspond à la vanité, la dépendance vis-à-vis des plaisirs et une forte impressionnabilité par les groupes de personnes. D'autres auteurs parlent de capacité d'intégration apportée par cette planète hypothétique.
%TEXTES_46%
%DYNAMIQUE_47%
Hadès est une planète hypothétique trans-neptunienne dont l'existence n'est pas prouvée. Elle a été inventée par Witte, fondateur de la célèbre École de Hambourg, et de son élève Friedrich Sieggrün. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Hadès ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Hadès correspond à la rigueur intellectuelle, le service à autrui, le but d'être utile. Au négatif, il conduit à la négligence, l'indifférence, l'apathie, le déclin et le désordre.
%TEXTES_47%
%DYNAMIQUE_48%
Zeus est une planète hypothétique trans-neptunienne dont l'existence n'est pas prouvée. Elle a été inventée par Witte, fondateur de la célèbre École de Hambourg, et de son élève Friedrich Sieggrün. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Hadès ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Zeus est en relation avec la créativité, les capacités d'organisation et de leadership. Au négatif, il peut conduire à l'agressivité et au militantisme excessif.
%TEXTES_48%
%DYNAMIQUE_49%
Cronos est une planète hypothétique trans-neptunienne dont l'existence n'est pas prouvée. Elle a été inventée par Witte, fondateur de la célèbre École de Hambourg, et de son élève Friedrich Sieggrün. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Hadès ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Cronos est en relation avec l'autorité et l'habileté à s'élever socialement. Mal aspecté, il peut rendre prétentieux, présomptueux ou élitiste.
%TEXTES_49%
%DYNAMIQUE_50%
Apollon est une planète hypothétique trans-neptunienne dont l'existence n'est pas prouvée. Elle a été inventée par Witte, fondateur de la célèbre École de Hambourg, et de son élève Friedrich Sieggrün. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Hadès ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Apollon est en relation avec l'esprit de synthèse, la largeur d'esprit, l'expérience, l'apprentissage et la renommée. En aspect difficile, il peut apporter de la superficialité ou de l'extravagance.
%TEXTES_50%
%DYNAMIQUE_51%
Admète est une planète hypothétique trans-neptunienne dont l'existence n'est pas prouvée. Elle a été inventée par Witte, fondateur de la célèbre École de Hambourg, et de son élève Friedrich Sieggrün. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Hadès ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Admète apporte la profondeur de l'esprit et le dépouillement, la simplicité, l'esprit d'analyse. Mal aspecté, il peut rendre pinailleur, inflexible, immobile ou étroit d'esprit.
%TEXTES_51%
%DYNAMIQUE_52%
Vulcain est une planète hypothétique trans-neptunienne dont l'existence n'est pas prouvée. Elle a été inventée par Witte, fondateur de la célèbre École de Hambourg, et de son élève Friedrich Sieggrün. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Hadès ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Vulcain, dont on dit parfois qu'il est l'octave supérieure de Saturne, apporte de la volonté et de la force pour améliorer les relations collectives, structurer les choses, être efficace et aller droit au but. Au négatif, il peut apporter l'arrogance et la dispersion des efforts.
%TEXTES_52%
%DYNAMIQUE_53%
Poséidon est une planète hypothétique trans-neptunienne dont l'existence n'est pas prouvée. Elle a été inventée par Witte, fondateur de la célèbre École de Hambourg, et de son élève Friedrich Sieggrün. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Hadès ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Poséidon apporte de la sagesse, un esprit clair et parfois de la spiritualité. En négatif, il peut rendre dogmatique, manipulateur ou détaché des réalités.
%TEXTES_53%
%DYNAMIQUE_54%
Proserpine, parfois appelée Perséphone, est une planète hypothétique trans-plutonienne. De même qu'Uranus, Neptune et Pluton sont les octaves supérieures de Mercure, Vénus et Mars respectivement, Proserpine est considérée comme l'octave supérieure de Jupiter. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Proserpine ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Proserpine est en relation avec les mystères, la renaissance et la reconstruction, les cycles. Elle apporte de la richesse à l'inconscient, une possibilité de concilier vie moderne et spiritualité, Orient et Occident, mysticisme et vie concrète.
%TEXTES_54%
Thème astral de Michelle Visage (domification Placidus) Carte du ciel interactive du thème astral de Michelle Visage, née le 20 septembre 1968 à 12h08, Perth Amboy (NJ) (États-Unis) 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 15° 11' 29° 18' 4° 56' 16° 15' 18° 54' 22° 52' 27° 45' 29° 30' 22° 36' 24° 02' 8° 12' 24° 20' 1° 00' 18° 21' 9° 38' 23° 57' 25° 10'
Paramètres d'affichage
Afficher les aspects et positions des planètes
Afficher les aspects aux angles
Afficher les aspects mineurs
Afficher les aspects à Lilith et au Nœud Nord
Afficher les astéroïdes
Afficher les aspects aux astéroïdes
Afficher les planètes hypothétiques
Paramètres de calcul
Thème tropical Thème sidéral
Domification Placidus Maisons égales Koch
Noeud nord vrai Noeud nord moyen
Lilith vraie Lilith moyenne
Sauts Astrotheme* Pas de saut en maison suivante
Lien permanent
Lien
BBCode
* Une planète à moins de 1° de la maison suivante lui appartient, et 2° pour le cas de l'AS et du MC
Biographie de Michelle Visage (extrait)
Michelle Visage, née le 20 septembre 1968 (source pour son heure de naissance : Sy Scholfield, d'elle-même sur Twitter. Elle dit être née "juste avant midi") sous le nom de Michelle Lynn Shupack, est une chanteuse, DJ, auteure et présentatrice télévisuelle américaine.
Notamment, Michelle Visage auditionne et remporte une place pour Seduction, un trio R&B et dance créé par Robert Clivillés (en) et David Cole (en), qui signe avec A&M Records en 19905. Le groupe a plusieurs succès musicaux pop et dance, dont « Two to Make It Right ». Après la dissolution du groupe, Visage collabore avec le groupe de dance freestyle TKA en tant que chanteuse invitée sur la chanson « Crash (Have Some Fun) ». Elle est la chanteuse principale d'un second groupe de musique dance créé par Clivilles & Cole appelé The S.O.U.L. S.Y.S.T.E.M. (en). La chanson « It's Gonna Be a Lovely Day », qui est une reprise de la chanson de Withers Bill, « Lovely Day », est incluse sur la bande originale du film Bodyguard . « It's Gonna Be a Lovely Day » culmine à la 34e place du Billboard Hot 100 en janvier 1993.
Michelle Visage figure aussi sur plusieurs albums de musique de RuPaul, ainsi que dans les clips de ce dernier, notamment pour « New York City Beat » et « From Your Heart », qui est diffusée pour la première fois à l'occasion du RuPaul's Green Screen Christmas Special (2015). Elle fait également des apparitions dans les clips de « Glamazon », « Responsitrannity », « The Beginning » et « Nothing For Christmas ».
Portrait astrologique de Michelle Visage (extrait)
Avertissement : ces extraits de thèmes astrologiques sont traités informatiquement pour les 60 894 célébrités présentes et n'ont aucun caractère personnel : les textes correspondent aux significations des planètes ou combinaisons de planètes en signes et/ou en maisons ainsi qu'aux interprétations des dominantes planétaires, conformes à l'astrologie occidentale moderne. De plus, aucun aspect négatif pouvant porter atteinte à l'honneur d'une personnalité n'est affiché, contrairement au portrait astrologique complet en vente, Astrotheme n'étant pas un site polémique. A noter : les dominantes planétaires sont recalculées automatiquement si vous choisissez une autre domification avec le formulaire sous la carte du ciel, pour le cas des heures connues.
Introduction
Voici quelques traits de caractères de Michelle Visage que l'on peut extraire de son thème astrologique natal. Cette description n'est pas un portrait complet loin de là, mais un simple éclairage partiel sur sa personnalité qui n'en demeure pas moins intéressant pour les amateurs et les professionnels de l'astrologie.
Vous pouvez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique (environ 35 pages), bien plus complet que cet extrait du portrait de Michelle Visage.
Les dominantes planétaires de Michelle Visage
Lorsque l'on interprète un thème astral de naissance, la meilleure méthode consiste à partir du général pour aller au particulier, graduellement. Ainsi, l'usage est de suivre un plan qui part de l'analyse globale du thème, de sa structure, pour ensuite décrire les différents traits de la personnalité.
L'analyse globale du thème dans une première partie permet de cerner quelques traits généraux de la personnalité, de souligner quelques points qui pourront ou non être confirmés par l'analyse détaillée : quoi qu'il en soit, ces traits généraux seront à prendre en compte. Une personnalité humaine est une entité infiniment complexe à décrire et il est illusoire de vouloir la résumer de façon courte, ce qui ne signifie pas non plus qu'il s'agisse d'un défi impossible. Plusieurs lectures d'un thème natal sont indispensables afin de s'imprégner des différentes significations et appréhender toute cette complexité. Mais le jeu en vaut la chandelle.
Un thème natal est constitué schématiquement de dix planètes principales (deux luminaires, le Soleil et la Lune, trois planètes rapides dites individuelles, Mercure, Vénus et Mars, deux planètes lentes, Jupiter et Saturne, et trois planètes très lentes, Uranus, Neptune et Pluton), d'éléments secondaires (les noeuds lunaires, la lune noire dite Lilith, Chiron et autres objets mineurs), de douze maisons astrologiques, le tout positionné dans un zodiaque qui comporte douze signes, du Bélier aux Poissons.
En premier lieu, il faut apprécier l'importance de chaque planète dans le thème, c'est ce que l'on appelle la recherche des dominantes planétaires. Cette recherche obéit à des règles qui dépendent de la sensibilité et l'expérience de l'astrologue mais qui ont également des bases claires et solides : ainsi, les paramètres d'activité d'une planète peuvent être pris en compte - le nombre d'aspects actifs qui arrivent à cette planète, l'importance de chacun de ces aspects qui dépend de leur nature mais aussi de leur exactitude - puis les paramètres d'angularité - la proximité aux quatre angles Ascendant, Milieu du Ciel, Descendant et Fond du Ciel, tout ceci pouvant être aussi apprécié numériquement en fonction de la nature de l'angle et de l'écartement de la planète à ceux-ci - les paramètres de qualité également - la valorisation en fonction des maîtrises, exaltations, exils et chutes - et un certain nombre d'autres critères comme la prise en compte des maîtrises de l'Ascendant et du Milieu du Ciel seront nécessaires.
Ces différents critères permettent de valoriser les planètes et d'en déduire quelques conclusions utiles pour l'interprétation du thème astrologique natal.
L'analyse globale d'un thème va tenir compte d'abord des trois répartitions planétaires dans le thème : hémisphères Est ou Ouest, Sud ou Nord, et quadrants les plus occupés, Nord Est, Nord Ouest, Sud Est et Sud Ouest. Ces trois répartitions donnent une tonalité générale en terme d'introversion et d'extraversion, de volonté et de sociabilité, de prédisposition à certains comportements.
Annonces
Viennent ensuite trois autres répartitions : les éléments (les triplicités puisqu'il existe trois groupes de signes de chaque) - Feu Air Terre et Eau - qui apportent une typologie de personnalité, les modes (les quadruplicités puisqu'il existe quatre groupes de signes de chaque) - Cardinal, Fixe et Mutable - et les polarités (Yin et Yang) qui renseignent sur certains traits de caractère fondamentaux.
Suivent les trois types de dominantes : dominantes planétaires, dominantes signes et dominantes maisons. Le néophyte imagine que l'astrologie, c'est "être Bélier" ou parfois être "Bélier Ascendant Vierge" par exemple. La réalité est bien plus riche. S'il est vrai que le Soleil et l'Ascendant apportent à eux deux une bonne partie de la personnalité - entre un tiers et la moitié environ en fonction du thème natal - une personne n'est pas "que Soleil" (ce que l'on appelle le signe) ni "que maison 1" (ce que l'on appelle l'Ascendant). Ainsi, telle planète peut-être fortement valorisée, tel signe ou telle maison peuvent recevoir un important groupe de planètes et du même coup apporter une signification qui va tempérer et relativiser le rôle de l'Ascendant, du signe solaire etc.
Enfin deux autres critères, les accentuations - angulaires, succédentes et cadentes - qui sont une classification des maisons astrologiques, et les types de décans occupés - chaque signe est découpé en trois décans de dix degrés chacun - apporteront leur supplément de signification.
Ces traits généraux de caractère ne sont pas à prendre au pied de la lettre : ils enrichissent la lecture du thème en la préparant pour ainsi dire, et permettent de mieux comprendre la seconde partie plus détaillée et plus précise qui analyse chaque domaine de la personnalité en faisant une synthèse des critères de positions, de signes, de maisons et d'aspects selon certaines règles hiérarchiques.
Quadrants astrologiques pour Michelle Visage
Chaque quadrant est une combinaison des quatre hémisphères de votre thème et correspond à une typologie de caractère. L'hémisphère Sud - le haut de votre thème, autour du Milieu du Ciel - est associé aux valeurs d'extraversion, d'action et à la vie publique, alors que le Nord favorise l'introversion, la réflexion et la vie privée. L'hémisphère Est - la partie gauche, autour de l'Ascendant - est lié au moi et à la volonté, alors que l'Ouest privilégie l'influence des autres et la souplesse dans la prise de décision.
Michelle Visage, le quadrant Sud Est, diurne, constitué des maisons 10 11 et 12, prédomine chez vous : l'affirmation et la concrétisation de vos buts sont au centre de vos préoccupations. Vous avez à cœur de ne pas laisser vos rêves en vous sans suite. Vous réalisez aussitôt que possible vos ambitions, que ce soit par une vie sociale développée, une vie amicale survoltée ou un besoin forcené d'agir pour récolter - aux yeux du monde bien sûr - le fruit de votre dynamisme. Il n'est pas rare que le spirituel ou l'humanitaire fassent partie de vos motivations, et cela au prix parfois d'un certain isolement, volontaire ou non.
Éléments, modes et accentuations de maisons pour Michelle Visage
Michelle Visage, voici les diagrammes de vos éléments et modes dominants, constitué à partir des présences des planètes et angles dans les douze signes :
Avec une majorité d'éléments en signes de Terre, vous êtes, Michelle Visage efficace, concrète et sans trop d'états d'âme. Ce qui compte est ce qui se voit, ce qui peut durer : pour vous, on juge l'arbre à ses fruits. Les idées changent, les paroles disparaissent, mais les actes et leurs conséquences sont visibles et restent. A vous de laisser la porte de votre sensibilité ouverte même si votre vulnérabilité doit en pâtir. Emotions, énergie et communication ne doivent pas être négligées, car à quoi bon du concret s'il n'a pas une justification par le cœur, l'enthousiasme ou le mental ?
Michelle Visage, le Feu prédomine dans votre thème natal et vous apporte intuition, énergie, courage, confiance en vous et enthousiasme ! Vous êtes encline à la passion et savez affirmer votre volonté, aller de l'avant et contre vent et marée, avec force, aller jusqu'au bout de vos rêves et de vos buts. La faiblesse relative de cet élément est sans doute le manque de recul ou peut-être une forme de hardiesse qui peut vous pousser à des imprudences risquées.
Votre thème natal présente une carence en éléments Eau, avec 7.01% seulement au lieu de 25%, la moyenne : les valeurs affectives vous posent certainement, que vous en soyez consciente ou non, un problème, que ce soit pour vous-même ou pour vos proches. Généralement, une carence en Eau ne signifie évidemment pas que l'on n'est pas capable d'aimer autant que les autres, mais il y a des chances par contre que vous ayez du mal à exprimer toutes les richesses de votre cœur, de vos sentiments. Dans le meilleur des cas, vous composerez avec, et vous arrivez à vous adapter, à devenir plus affectueuse en somme, ou même pourquoi pas à faire semblant. Dans le pire des cas, vous prendrez l'habitude terrible d'inhiber ces valeurs essentielles du cœur, vous aurez tendance à oublier que celles-ci sont à la base des liens les plus solides et les plus riches entre les êtres humains.
Les douze signes du zodiaque sont répartis en trois groupes ou modes, appelés les quadruplicités, nom savant qui signifie simplement que ces trois groupes comprennent quatre signes. Le mode Cardinal, le mode Fixe et le mode Mutable sont plus ou moins représentés dans le thème natal, en fonction de la présence et de l'importance des planètes et des angles dans les douze signes.
Le mode Mutable correspond à une majorité d'éléments dans votre thème natal, Michelle Visage, ce qui est l'indice d'une personnalité en mouvement, habile et curieuse, avide d'expériences nouvelles et d'évolution. Vous êtes vive, souple, vous aimez réagir à toute vitesse aux sollicitations que vous recevez - ne confondez pas mobilité et agitation, c'est le danger de cette configuration... - et avec vous, pas question de stagner. Peu importe la sécurité du moment que l'ennui est chassé. Vous optimisez, vous changez les choses, vous changez vous-même... et tout cela avec rapidité.
Les maisons sont réparties en trois types : les maisons angulaires, succédentes et cadentes.
Les premières sont les plus importantes, les plus "typées" et les plus énergétiques. Ce sont les maisons 1, 4, 7 et 10 dont les pointes – ou début – correspondent aux quatre fameux angles : l'Ascendant ou AS pour la maison 1, le Fond du Ciel ou FC pour la maison 4, le Descendant ou DS, en face de l'Ascendant pour la maison 7, et le Milieu du Ciel ou MC pour la maison 10, en face du Fond du Ciel.
Les planètes de votre thème natal, valorisées selon une batterie de critères complets intégrant toutes les règles de l'astrologie occidentale, valorisent à leur tour des types de maisons, de la même façon que les signes, les maisons, les répartitions etc. comme précédemment.
Vos maisons angulaires – le groupe des maisons 1, 4, 7 et 10 - sont les plus valorisées dans votre thème, Michelle Visage : la tradition indique qu'elle sont les plus dynamiques, les plus fortes. Elles peuvent – mais cela dépend du reste de votre thème natal – laisser penser que vous êtes une femme assez typée, entreprenante et énergique. Les maisons angulaires sont en effet des maisons dites d'impulsion, qui correspondent à une personnalité puissante, énergique, dominatrice.
Les destins qui sortent de l'ordinaire correspondent souvent à des maisons angulaires prédominantes, mais il ne s'agit que d'une indication partielle...
N.B. : cette dominante est relativement peu importante.
Annonces
Dominantes : planètes, signes et maisons pour Michelle Visage
La question de la dominante est évoquée depuis la nuit des temps en astrologie : comme il serait agréable de définir une personne par quelques mots, par une ou plusieurs planètes qui représenteraient son caractère simplement, sans être obligé d'analyser longuement aspects et maîtrises, aspects et angularité, présence en signes et en maisons !
Les dix planètes - du Soleil à Pluton - sont un peu comme dix personnages d'un jeu de rôle, avec chacun son caractère, son mode d'action, ses atouts et ses faiblesses. Elles représentent en fait une classification en dix personnalités bien distinctes et les astrologues ont depuis toujours - et depuis peu pour les trois dernières planètes, Uranus, Neptune et Pluton - essayé d'associer à un thème astral de naissance une ou plusieurs dominantes planétaires, mais également une ou plusieurs dominantes signes et maisons.
En effet, pour les signes et les maisons, c'est un peu la même chose : si les planètes symbolisent des personnages, les signes représentent des teintes, les structures mentales, affectives et physiques d'un sujet. Chaque planète en signe est un peu comme un personnage qui verrait ses caractéristiques modifiées en fonction du lieu où il habite. Dans un thème, il existe ainsi en général un, deux ou trois signes bien valorisés, qui vont permettre de décrire son propriétaire rapidement.
Pour les maisons astrologiques, l'idée est encore plus simple : les douze maisons correspondent aux douze domaines de la vie et leur occupation privilégiée par les dix planètes principales, pondérées par les différents critères dont nous venons de parler en introduction, vont les valoriser différemment, et mettre en relief certaines "cases" de la vie : cela peut être le mariage, le travail, la vie amicale etc.
Michelle Visage, voici votre diagramme de valorisation des planètes :
Les trois planètes les mieux représentées dans votre thème sont Jupiter, Pluton et Mercure.
Jupiter, la planète de l'expansion, de l'organisation, du pouvoir et de la bienveillance, fait partie des dominantes de votre ciel natal. Comme toute bonne Jupitérienne, vous êtes chaleureuse, ouverte, liante, consensuelle et active : optimiste, vous savez utiliser votre confiance en vous pour convaincre, gommer les différences d'opinions et laisser aux spécialistes le soin d'analyser et de parfaire les choses. Votre rôle à vous, vous le savez assez jeune déjà, c'est de rassembler, de faire preuve d'esprit de synthèse et de conciliation, et naturellement, d'en recevoir les fruits : le pouvoir.
Vous appréciez la légalité, l'ordre social mais aussi l'ordre en général. Avec vous comme leader, tout projet ou toute entité humaine peut s'organiser, se structurer. Vous savez à merveille diriger. Le Jupitérien ou la Jupitérienne plutôt dans votre cas est en effet la femme politique par excellence et un bon Jupiter dans un thème natal est toujours synonyme d'une bonne intégration dans la Société, quelle que soit la voie choisie.
Ce tableau idyllique est-il vraiment sans ombre ? Non, évidemment : chaque typologie planétaire possède ses faiblesses. L'une des vôtres est l'orgueil, tout comme le Solarien, mais votre volonté d'expansion à tout prix peut y mêler en même temps une forme d'exagération en tout, de jouissance sans fin, de confiance en soi mal placée qui risque de conduire aux erreurs, au matérialisme primaire et parfois à la soif d'un confort matériel absurde. Dans le pire des cas naturellement.
Avec Pluton comme dominante planétaire de votre thème natal, vous êtes quelque part une prédatrice, magnétique et puissante, qui, à l'instar du signe du Scorpion que cette planète gouverne, a besoin d'exercer une forme de pression pour "tester" son entourage ou son environnement. Vous êtes toujours prête à évoluer, à risquer la destruction pour la reconstruction - y compris la vôtre - à vivre plus intensément tout en manifestant avec autorité votre être, à asseoir votre autorité secrète mais réelle sur les choses et les gens que vous croiserez dans votre vie.
On pourrait vous dire dominatrice parfois, presque cruelle en apparence ou trop autoritaire, mais en fait, c'est votre instinct qui parle, vous sondez les autres et aimez exercer votre pouvoir tout simplement parce qu'au fond de vous-même, l'énergie vitale est là, trop puissante pour ne pas sortir et faire de vous une femme d'action mais aux motivations cachées. Vous êtes finalement un être de passion, quelquefois incompris mais l'immense atout de la Plutonienne que vous êtes est de rebondir avec une force toujours plus grande après chaque épreuve de la vie : une grande qualité assurément.
Avec la planète Mercure qui fait partie de vos dominantes planétaires, vous êtes certainement cérébrale, nerveuse, rapide, curieuse, vive et adorez communiquer : votre mode de fonctionnement est mental, d'autant plus que la planète Mercure est importante, et cela avec la somme d'atouts mais aussi de faiblesses que cela peut représenter.
Votre sensibilité, vos émotions, les élans de votre cœur, tout cela a tendance à passer après la réflexion, et peut de ce fait vous faire passer aux yeux de votre entourage pour une joueuse habile et pétillante mais sans cœur, intellectualisant les situations et jonglant avec les mots et les idées ou les chiffres sans prendre en compte l'aspect humain des choses. Bien sûr, on dit que le chat retombe toujours sur ses pattes : c'est un peu votre force de Mercurienne et votre joker !
Votre vulnérabilité se situe dans votre nervosité et il peut arriver que vous manquiez le but par cette "mentalisation" trop forte qui peut s'exercer au détriment des autres formes d'énergies indispensables à toute communication : le cœur, l'instinct, la spontanéité, la sensibilité etc.
Dans votre thème natal, les trois signes les plus importants - en fonction des critères cités plus haut - sont dans l'ordre Vierge, Balance et Sagittaire. Souvent, ces signes sont importants parce que votre Ascendant ou votre Soleil s'y trouvent. Mais ce n'est pas forcément le cas : un amas de planètes peut s'y trouver, ou une planète proche d'un angle autre que le Milieu du Ciel ou l'Ascendant, quand ce n'est pas tout simplement parce que deux ou trois planètes sont très actives par les nombreux aspects qu'elles font à partir de ces signes.
Vous emprunterez ainsi une partie des caractéristiques de ces trois signes, un peu comme une superposition de caractéristiques au reste de votre thème, et cela d'autant plus fort que le signe en question est valorisé.
La Vierge, signe du perfectionnement, des chiffres et de la raison, fait partie de vos signes dominants : vous en héritez son sérieux et sa clarté d'esprit, sa logique à toute épreuve, son désir d'être utile et d'aller au bout de votre tâche du mieux que vous pouvez, mais aussi un goût pour l'ordre admirable. Bien sûr, parfois il pourra arriver que l'on vous trouve un peu modeste ou trop réservée, méfiante ou pessimiste par cette sorte d'esprit critique qui a tendance à vous montrer le mauvais côté des choses, mais... être logique et avoir raison, n'est-ce pas une grande qualité ? Si évidemment, et en plus, vous gardez les pieds sur terre, vous ne faites pas de folie, vous êtes appliquée, serviable, que demander de plus franchement !
Avec la Balance en signe dominant, vous aimez faire plaisir, séduire, vous faire apprécier des autres. D'ailleurs, votre naturel est justement tout en tolérance et en mesure, en délicatesse et en élégance, presque fabriqué pour plaire ! Forcément, vous trouverez toujours des mécontents qui vous reprocheront votre manque d'authenticité ou votre tiédeur voire votre manque de courage, mais pour vous, la victoire, c'est de vous faire aimer, et sur ce terrain, vous serez sans doute la championne toutes catégories !
Le Sagittaire, signe du feu conquérant et de l'aventure, fait partie de vos dominantes : vous êtes enthousiaste et optimiste, très sociable et entreprenante, mobile au point d'avoir la bougeotte à la fois physiquement et sur le plan des idées qui fusent en vous sans pouvoir s'arrêter. Avec vous, personne ne s'ennuie en général car vous avez toujours un projet en tête et une excursion à proposer du moins... quand vous êtes là car vous êtes si souvent en voyage ! Evidemment, tant de mouvements pour une seule femme peuvent effrayer et certaines mauvaises âmes iront jusqu'à vous reprocher une sorte de brutalité ou de tendance à vous emporter bien trop rapide, mais si vous êtes si chaleureuse et spontanée, si extravertie, n'est-ce pas une bonne chose ? Si bien sûr, d'autant plus que votre sens de l'humour est ravageur, alors... D'autres reproches ?
Les maisons 10, 11 et 9 sont les plus occupées de votre thème natal, cette occupation étant calculée en pondérant les planètes et angles en fonction de différents critères astrologiques - rapidité, activité, angularité, maîtrises etc. En analysant les maisons les plus occupées, l'astrologue déduit les champs ou domaines d'activité qui vous « concernent » le plus, que ce soit par ce que vous vivez - ou que vous serez un jour amenée à vivre - ou par vos motivations intérieures profondes.
Avec une maison 10 développée, l'accomplissement extérieur de votre destinée a des chances d'être voyante : la maison 10, c'est la carrière, la vie publique, l'extériorisation de vos actes, de vos ambitions. Une bonne partie de votre énergie peut ainsi être utilisée pour réussir concrètement ce que vous avez en tête. Instinctivement, vous aurez à cœur de faire en sorte que vos rêves deviennent réalité, vous vous frotterez tôt ou tard au public, votre épanouissement passera par l'épreuve du feu : les autres, ce qui se voit.
La maison 11 fait partie des trois maisons les plus importantes de votre thème natal et rend de ce fait votre vie amicale et sociale importante pour vous, incontournable ou stratégique ; il faut noter que parfois, c'est seulement votre vie socio-professionnelle qui est très développée plutôt que votre vie amicale : cela dépend du reste de votre thème, et en particulier des éléments liés à votre extraversion, comme par exemple les hémisphères, quadrants, et position et qualité de la Lune et du Soleil.
Vous considérez que les activités de groupe, que ce soit le domaine humanitaire ou les simples réunions entre amis, sont des sources sans fin d'inspiration et souvent de plaisir, si les planètes dans ce secteur ne sont pas en tension. Pour vous, l'humain est important, et souvent davantage que votre propre réussite, à moins que la maison 10 ne soit elle aussi très puissante.
Votre maison 9 étant l'une des plus occupées ou du moins valorisée par les planètes ou angles de votre thème, les voyages et le lointain jouent pour vous un rôle majeur : cela peut être des voyages au sens symbolique, c'est-à-dire sur le plan des idées ou des conceptions que vous aurez en matière de politique, philosophie, religion ou spiritualité, ou des voyages au sens propre, de vrais voyages lointains en avion, une partie de votre vie loin de chez vous etc. Une forme de rébellion peut vous animer et être à la base de cette attirance pour l'ailleurs, quand ce n'est pas tout simplement l'appel de l'aventure, de l'Inconnu. Vous pouvez d'ailleurs, si le reste de votre thème l'indique, être considérée aux yeux de votre entourage comme un vrai courant d'air et être souvent par monts et par vaux, toujours à l'affût de découvertes passionnantes ou de nouveaux horizons ensorceleurs.
Après ces paragraphes sur les dominantes planétaires, voici maintenant les traits de personnalité de Michelle Visage, à lire avec davantage d'attention que les textes précédents car plus spécifiques à l'individu : les textes des dominantes planétaires sont en quelque sorte des éclairages de fond qui ont pour but d'enrichir la description de la personnalité, mais qui restent tout de même assez généraux : ils peuvent amplifier ou au contraire limiter certaines particularités ou facettes du caractère. Un être humain est un tout complexe, et seuls des faisceaux de textes peuvent tenter de réussir le défi de le cerner dans toute sa finesse, ou du moins s'en approcher.
Annonces
La Lune en Vierge et en maison 9 : sa sensibilité
Votre sensibilité Michelle Visage semble dominée par la raison et vous avez tendance à vouloir analyser vos réactions émotionnelles dans les moindres détails, comme si vous cherchiez à les mettre à distance pour ne pas être submergée et affaiblie par elles. Inquiète de nature, plutôt timide, vous n'aimez pas vous mettre en avant et manquez souvent de confiance en vous. Vous développez alors un perfectionnisme extrême où tout doit être examiné, organisé et planifié selon une certaine logique. Vous aimez rendre service et vous sentir utile, que ce soit pour la réalisation d'un travail bien fait ou tout simplement par l'apport de conseils judicieux et ingénieux mais vous pouvez aussi vous montrer très exigeante et critique voire même presque devenir insupportable tant vous savez insister et trouver toujours à redire à ce que disent ou font les autres. Apprenez à prendre confiance en vous et ne cherchez donc pas tout le temps la petite bête...
Vos émotions, Michelle Visage, vous poussent à expérimenter ce qui est lointain et étranger à vos racines. Vous êtes attirée en effet par l'inconnu ou ce qui est différent de vous, et c'est beaucoup en dehors des frontières que vous constatez que votre émotivité est exaltée ou... (extrait)
Mercure en Balance et en maison 11 : son intellect et sa vie relationnelle
Votre mode de pensée Michelle Visage est plutôt lent car vous avez besoin de temps et de tranquillité afin de tenir compte des idées et opinions de chacun, peser le pour et le contre et parvenir enfin à prendre la décision qui vous semble être la plus équitable, la plus juste et la plus équilibrée. En effet, refusant tout comportement fanatique et extrémiste, vous êtes toujours à la recherche du juste milieu. Mais, même si l'on s'accorde à reconnaître votre tolérance, votre sens de la logique et votre don pour la conciliation, on vous reprochera souvent une trop grande indécision et une nette tendance à toujours reporter vos choix à plus tard. Vous aurez alors parfois besoin que l'on vous encourage et que l'on vous pousse à agir pour pouvoir lutter contre cette attitude quelque peu fataliste que l'on pourrait assimiler à de la paresse. N'attendez donc pas tant l'approbation d'autrui, exprimez-vous davantage et agissez...
Intelligente et brillante dès que vous avez un but et des partenaires pour oeuvrer et travailler avec vous, vous êtes souvent moins disposée à entreprendre des projets purement personnels, Michelle Visage. Votre esprit et votre curiosité vous portent plutôt vers vos amis, vers des projets en commun... (extrait)
Vénus en Balance et en maison 11, et le Soleil en Vierge : son affectivité, sa façon de séduire
Dans votre thème, le Soleil est en Vierge, Vénus en Balance. Les Signes de la Vierge et de la Balance sont par nature antinomiques à bien des égards. Alors que l'un (Vierge) est fonction de triage et de sélectivité, l'autre (Balance), associatif par excellence, se montre ouvert à toute sollicitation nouvelle. Cette dualité se retrouve dans vos comportements affectifs : ainsi, la séduction passe d'abord pour vous par la connivence, la conformité au modèle, l'idéal de fusion d'une Vénus Balance. Lorsque vous vous placez en situation d'aimer ou d'être aimé, c'est ce pôle qui joue. Vous manifestez alors un vif désir de faire de l'autre votre double, votre image. Et adoptez une attitude conforme à cette attente, tentant d'associer vos manières d'être plus que de faire ressortir les divergences. Divergences ou différences qui pourtant ressortent tôt ou tard. Car un Soleil Vierge se satisfait peu des conformismes évoqués plus haut, et réclame sa part de spécificité, de maîtrise. Vous prenez alors une certaine distance vis-à-vis de l'autre. Une attitude qui peut déconcerter autant que séduire. S'il vous est difficile de garder en toutes circonstances une parfaite cohérence (vous passez fréquemment de la réserve à l'enthousiasme, de la distance à l'intimité), vous savez en revanche mieux que d'autres nourrir une relation complice respectant le particularisme de chacun.
Michelle Visage, vous ne pouvez le cacher à personne : aimer, être aimée, plaire, tout cela est le centre de votre vie. Vous êtes toujours à la recherche de compagnie, et si possible d'une compagnie amoureuse car la solitude est une situation dont vous avez vraiment horreur. Ce n'est pas pour autant que la passion vous envahit à tout bout de champ : vous êtes plutôt tout en raffinement, en délicatesse et en charme, et vous savez fort bien utiliser les usages et les coutumes avec mesure et équilibre, ne perdant jamais de vue votre intérêt personnel, prête en toute circonstance à vous adapter et à faire des concessions. Aimer tout en vivant parfaitement intégrée dans la société : l'amour passe en quelque sorte après la bienséance qui est fondamentale pour vous. Vous êtes particulièrement douée pour tout ce jeu de courtoisie et de politesse raffinée où l'apparence compte au moins autant que le contenu ; c'est d'ailleurs l'un de vos grands atouts de savoir montrer ce que vous avez envie de montrer et d'arriver à vos fins avec élégance, douceur et bonté.
Vous êtes généralement d'une sociabilité impressionnante, Michelle Visage, et cette caractéristique forte de votre personnalité vous amène à louvoyer avec facilité entre amour et amitié, votre entourage proche ayant parfois du mal à faire la différence tant vous êtes avenante et charmante. Vous êtes prédisposée à obtenir... (extrait)
L'Ascendant est en Sagittaire et le maître de l'Ascendant est Jupiter, en Vierge : son comportement
Psychologiquement, vous êtes d'une nature extravertie et indépendante, tournée vers les valeurs d'expansion et de sociabilité avec une âme de leader, énergique et active, parfaitement intégrée à la vie collective par votre charisme et votre entrain. En effet, Signe de Feu tout en action, se créant des défis et les réalisant dans la foulée, le Sagittaire est difficile à suivre tant sa fougue et son esprit indépendant le poussent constamment plus loin et plus haut.
Née avec la marque de ce signe, vous êtes charismatique, fougueuse, énergique, sympathique, bienveillante, ordonnée, joviale, optimiste, extravertie, drôle, directe, démonstrative, charmeuse, indépendante, aventurière, franche, audacieuse, adaptable, fascinante, intéressante, entreprenante, sociable, expansive, exubérante, éprise de liberté mais vous pouvez être aussi colérique, égoïste, autoritaire, inconstante, infidèle, brutale, peu fiable, inconsciente, manquant de tact ou désobligeante.
En amour, vous êtes Michelle Visage une tornade de vie et de chaleur, mobile, gaie, extravertie, toujours à l'aise et dynamique, éprise de liberté et de variété. Si vous n'étiez pas si saine et si bienveillante, on aurait pu presque dire que vous ressemblez à l'amazone des temps mythologiques.
Agréable à vivre si votre compagnon accepte votre désir de bouger tout le temps, vous êtes sans problème, vive, intéressée par de multiples domaines, prenant souvent l'initiative de vos rencontres amoureuses qui se feront beaucoup lors de vos voyages de vacances ou d'affaires. Avec vous, jamais de drames, de complications, de questions : vous vivez à fond l'instant présent quand vous êtes là, ou bien vous êtes déjà dans votre avion en route pour de nouvelles aventures...
Une fois calmée, vous ferez la meilleure des épouses et des mères de famille constituant autour de vous une famille où mari et enfants bougeront le plus souvent possible avec vous lors des vacances scolaires ou tout simplement en s'installant dans une autre ville ou un autre pays lors d'un changement de situation professionnelle.
Parfois, le Sagittaire étant un signe double, il arrive que vous fassiez plus d'un mariage si vos conditions de liberté et de mobilité si importantes pour vous ne sont pas pleinement satisfaisantes.
Le maître de l'Ascendant, souvent appelé gouverneur du thème, apporte certaines nuances intéressantes aux significations apportées par le Soleil et l'Ascendant. Sa position en signe va moduler le style de personnalité décrit par eux, ou parfois l'amplifier s'il s'agit d'un signe identique à l'un ou l'autre.
Le maître de votre Ascendant se trouve dans le même signe que votre Soleil : dans ce cas particulier de votre thème, il amplifie les caractéristiques indiquées par celui-ci, décrites plus haut.
Le Soleil en Vierge et en maison 10 : sa volonté et ses motivations profondes
Psychologiquement, vous êtes d'une nature nerveuse, secondaire, qui privilégie la réflexion comme préalable à l'action, qui passe au crible de la sélection toutes les éventualités et réactions possibles dès qu'un évènement se présente, qui essaie systématiquement d'adapter à la situation la meilleure réponse : perfectionniste avant tout, vous n'avez de cesse dans tous les domaines d'optimiser les choses, que ce soit dans le domaine professionnel et pratique, dans les domaines de l'esthétique et même du plaisir, refusant la spontanéité en considérant que l'exigence du mieux est la moindre des choses pour profiter pleinement de la vie et aller plus loin, même si cela est au détriment de l'instinct et de la force brutale qui y est associée. L 'esprit intervient avant le physique, avant les sentiments : c'est une des clefs essentielles pour vous comprendre.
Née avec la marque de ce signe, vous êtes cérébrale, perspicace, amoureuse du détail et des chiffres, analytique, sérieuse, compétente, pointilleuse, raisonnable, pudique, pleine de bon sens, ordonnée, organisée, propre, appliquée, prévoyante, honnête, fidèle, réservée, timide, serviable, désireuse de progresser, parfois bavarde, perfectionniste, logique, travailleuse, discrète, patiente, précise, concrète, spirituelle, mais vous pouvez être aussi étroite d'esprit, calculatrice, agaçante, mesquine, tatillonne, coincée, angoissée, froide, refoulée ou caustique.
En amour, vous êtes Michelle Visage discrète, modeste, intellectuelle. Vous risquez d'attendre la deuxième partie de votre vie pour roucouler si vous n'y prenez pas garde et si vous ne réalisez pas que les sentiments et la sexualité ne font pas bon ménage avec trop de réflexion et de prudence. Il ne faut pas raison garder dans ce domaine...
Lorsque vous aurez compris cela, vous serez la meilleure des épouses, méticuleuse, ordonnée mais chaleureuse tout en restant en retrait et sachant s'occuper du bien être de votre famille, réglant admirablement tous les petits problèmes de santé ou d'éducation de vos enfants, ayant le souci de l'ordre et de la propreté dans votre foyer sain et respirant la sécurité et la délicatesse.
Vous appréciez le changement, la variété, l'humour et êtes particulièrement attentive aux remarques et aux attentions que votre compagnon peut lui porter.
Un deuxième mariage ou une liaison secrète fait partie des possibilités malgré votre sérieux, le signe de la Vierge étant un signe double, tout comme les Gémeaux, les Poissons et le Sagittaire.
Michelle Visage, votre besoin d'affirmation est très fort et s'oriente clairement vers la réussite de votre destin social ou professionnel, ou, du moins, vers une élévation importante par rapport à votre milieu d'origine; vos efforts, votre volonté et vos buts sont parfaitement définis dans votre esprit :... (extrait)
Mars en Lion et en maison 9 : sa capacité d'action
Quelle énergie Michelle Visage ! Que d'initiatives et de force pour agir, construire ou combattre ! Vous faites partie des conquérantes, loyales et soucieuses du panache et votre vitalité est telle que vous pourrez l'utiliser sans peine pour arriver à vos objectifs et exercer toute votre créativité. Vous êtes cependant si fière et si entière qu'il n'est pas question pour vous de distinguer chez autrui une once de contrariété sur votre route : vous risqueriez alors, vexée, de courir dans la direction opposée par réaction. Sexuellement, votre magnétisme et votre énergie font des merveilles et en plus vous n'êtes pas compliquée, il suffit pour que tout se passe au mieux que l'on respecte votre nature un peu dominatrice et que l'on vous porte un minimum d'admiration. Vous avez en général confiance en vous et en votre réussite et c'est ce trait de caractère particulier qui parfois peut faire de vous une vraie héroïne à la force herculéenne et au charisme solaire.
Vous pouvez vous donner de toutes vos forces pour votre idéal, Michelle Visage, qu'il soit de nature politique, religieux, éthique, moral, ou bien de la forme la plus élevée c'est-à-dire spirituel. Et souvent dans plusieurs de ces domaines. Se donner de toutes vos forces signifiera souvent un goût... (extrait)
Annonces
Conclusion
Ce texte n'est qu'un extrait du portrait de Michelle Visage, qui nous l'espérons vous donnera le goût d'approfondir vos connaissances en astrologie.
Si vous souhaitez obtenir votre propre portrait astrologique, bien plus complet que celui de Michelle Visage, il vous suffit de commander le vôtre : êtes-vous plutôt du type Jupitérien, bienveillant et généreux ? Du type Martien, actif et fonceur ? Du type Vénusien, charmeur et séducteur ? Du type Lunaire, imaginatif et sensible ? Du type Solaire, noble et charismatique ? Du type Uranien, original, sans concession et épris de liberté ? Du type Plutonien, dominateur et secret ? Du type Mercurien, cérébral, curieux et rapide ? Du type Neptunien, visionnaire, empathique et impressionnable ? Du type Saturnien, profond, persévérant et responsable ? Etes-vous plutôt du type Feu, énergique et intuitif ? Ou du type Eau, sentimental et réceptif ? Ou du type Terre, concret et efficace ? Ou encore du type Air, doué pour la communication et tout en cérébralité ? 11 dominantes planétaires avec 57 caractéristiques sont passées en revue, chiffrées et interprétées; vient ensuite un portrait psychologique détaillé; pour vous apporter, dans un document complet d'environ 35 pages, des informations captivantes et inédites sur... vous-même ! Nouveauté sur ces portraits astrologiques : diagrammes couleur de répartitions et dominantes planétaires avec interprétation complète, nombreux compléments de textes, étude karmique avec interprétation des noeuds lunaires en maisons et signes astrologiques, des planètes rétrogrades, de la Lune Noire, de la Part de Fortune...
Les études astrologiques permettent de cerner beaucoup de traits de caractère et parfois d'aller assez loin dans la compréhension d'une personnalité. Il ne faut jamais oublier cependant qu'une personne est un être en évolution, et que certains pans de la structure psychologique ne se découvrent que sur le tard, après avoir vécu certaines expériences fortes de la vie. Il faut savoir prendre du recul pour mieux apprécier un portrait astrologique. A cette condition, on peut profiter au mieux de la lecture de ce type d'études.
L'analyse d'un portrait par l'astrologie est basée sur une compréhension de quatre types éléments présents dans un thème natal et qui interagissent entre eux : les dix planètes, les douze signes astrologiques, les douze maisons astrologiques, et les jeux de forces - appelés aspects astrologiques (il en existe principalement 11 qui sont utilisés largement, la conjonction, l'opposition, le carré, le trigone, le sextile, le quinconce, le semi-sextile, le sesqui-carré, le semi-carré, le quintile et le biquintile, les 5 premiers étant les aspects dits majeurs - entre ces planètes, qui correspondent à certaines positions privilégiées les unes par rapport aux autres sur le zodiaque, géométriquement.
Les planètes représentent certaines typologies du fonctionnement humain : la sensibilité, l'affectivité, la capacité d'entreprendre, la volonté, le fonctionnement mental, l'aptitude et le goût pour la communication etc.: toutes les facettes indépendantes du caractère, du moins, une découpe possible. Les douze signes qui constituent l'espace dans lequel se meuvent les planètes vont pour ainsi dire colorer ces typologies, chaque planète étant localisée dans un signe particulier du zodiaque. Ils vont donc enrichir la qualité de ces typologies exprimées par les planètes. Le zodiaque est également séparé en douze maisons astrologiques - ce qui n'a de sens que si l'heure de naissance est connue car en quelques minutes de temps, ces douze maisons (dont l'Ascendant qui est le début de la première maison astrologique et le Milieu du Ciel qui est le début de la dixième) se déplacent déjà beaucoup - qui correspondent aux douze domaines de la vie, par une découpe traditionnelle : le comportement apparent, la vie matérielle, le relationnel, la famille et le foyer, la vie sentimentale, le travail au quotidien, les unions etc. Chaque planète se trouvant dans une maison va agir alors conformément à la signification de celle-ci, et une seconde coloration va ainsi enrichir une seconde fois ces agents actifs que sont les planètes, sortes de personnages élémentaires chargés de symboliser la personnalité, de décrire les typologies qui fondent notre façon de fonctionner. Enfin, des jeux de forces vont apparaître entre ces planètes et assurer une troisième structure pour nourrir et rendre plus complètes encore les significations élémentaires des planètes positionnées à la naissance, à une certaine heure et en un certain lieu. Un certain nombre de règles souvent très anciennes et vérifiées par l'expérience depuis des centaines d'années (l'astrologie est en évolution mais seuls les éléments fiables parce qu'étudiés depuis très longtemps ne sont intégrés aux études classiques astrologiques) sont ensuite appliquées pour hiérarchiser le tout et assurer ainsi une possibilité d'interprétation de la personnalité par des textes. Les planètes habituellement interprétées sont le Soleil, la Lune, Mercure, Vénus, Jupiter, Saturne, Uranus, Neptune et Pluton, soit deux luminaires (Soleil et Lune), et huit planètes, dix corps en tout. Il est possible de tenir compte de certains autres éléments secondaires comme les astéroïdes Chiron, Vesta, Pallas, Cérès (principalement Chiron, un peu mieux connu), les noeuds lunaires ou noeuds de la Lune, la Lune noire ou Lilith, voire d'autres corps : l'astrologie est une discipline en mouvement. Les études astrologiques c'est-à-dire les portraits astrologiques, les études de compatibilité de couples, les études prévisionnelles dont les horoscopes, évoluent et s'enrichissent au fil du temps.
Précision : concernant les thèmes astraux dont l'heure de naissance est connue, conformément à la tradition, nous considérons qu'une planète proche du début (appelé encore cuspide ou pointe) de la maison astrologique suivante (à moins de 2 degrés pour l'Ascendant et le Milieu du Ciel et à moins de 1 degré pour les dix autres maisons astrologiques) fait partie de cette maison : les textes et calculs de dominantes en tiennent compte. Vous avez aussi le choix de ne pas tenir compte de ces seuils de sauts en maison suivante en cochant l'option correspondante dans le formulaire, et aussi d'utiliser la domification Placidus, maisons égales ou Koch.
Remarques : afin d'éviter toute confusion et toute polémique possible, nous attirons votre attention sur le fait que notre échantillon de célébrités est vaste, et contient forcément des personnages peu recommandables, puisque toutes les catégories possibles y sont représentées : à côté des artistes, musiciens, politiques, juristes, militaires, poètes, écrivains, chanteurs, explorateurs, scientifiques, académiciens, religieux, saints, philosophes, sages, astrologues, mediums, sportifs, champions d'échecs, victimes célèbres, personnages historiques, familles royales, top-modèles, peintres, sculpteurs, auteurs de bandes dessinées ou autres célébrités naturelles, sont présents également des assassins célèbres, des tyrans ou dictateurs, des serial-killers ou autres personnages dont l'image est très négative, souvent à juste raison.
Pour ces derniers cas, il faut intégrer que même un monstre ou du moins un personnage ayant commis des actes odieux, possède en lui des qualités humaines, souvent visibles par son entourage proche : ces extraits de textes qui viennent de nos programmes astrologiques sont volontairement dénués de propos polémiques et peuvent donc sembler trop doux ou complaisants pour certains lecteurs, en mettant l'accent sur le côté positif de chaque personnalité. Ceci est normal et voulu, et les traits négatifs qui peuvent effectivement se voir en astrologie ont été gommés ici - contrairement à nos études en vente - pour ne pas faire de tort aux familles des personnages rentrant dans ce genre de cas et éviter dans tous les cas la polémique, en espérant que celle-ci ne rejaillira pas de l'autre côté, du côté des victimes ou des indignés.
Numérologie : le chemin de vie de Michelle Visage
On retrouve la trace de la numérologie dans les civilisations les plus anciennes, antérieurement même à l'astrologie. Cette discipline donne une signification aux lettres d'après les nombres qui les symbolisent, à partir du nom, du prénom et de la date de naissance.
Le chemin de vie donne des indications sur le type de destinée que le sujet est amené à vivre, à partir de sa date de naissance. C'est un des éléments à prendre en compte, tout comme le nombre d'expression, le nombre actif, le nombre intime, le nombre de réalisation, le nombre héréditaire, les nombres dominants ou les nombres manquants, ou encore le plan d'expression etc.
Votre chemin de vie est le
Votre chemin de vie est lié au nombre 8, Michelle : votre destinée s'articule autour des succès financiers, des entreprises matérielles et des prises de pouvoir. Chemin de réussites et d'échecs, de fortune et de revers de fortune, vous devrez vous efforcer de contrôler votre soif d'acquisition et à apprendre la tolérance. De grandes réussites sont possibles si vous optez pour une carrière commerciale ou les affaires. Vous exprimez ainsi de manière optimale vos qualités : aptitude à gérer, sens du commerce au-dessus de la moyenne. Traditionnellement, on attribue au nombre 8 la maîtrise des questions matérielles et des préoccupations financières : la gestion des biens, les investissements, les tractations commerciales, le pouvoir social. Ces divers éléments sont susceptibles de se situer au centre de votre existence et si votre soif du pouvoir ajoutée à un certain manque de chance parfois représente l'un des obstacles majeurs dressés sur votre chemin, votre détermination, alliée à un esprit tout à fait conciliant, fera que le nombre 8, celui des réussites extraordinaires, vous comblera.
Michelle Visage est du signe du Singe élément Terre
Fruit d'une sagesse millénaire, l'astrologie chinoise incite chacun à prendre conscience du potentiel dont il dispose. Le Sage échappe à ses astres, dit-on. Encore faut-il acquérir cette lucidité, cette distance sans laquelle on s'enferme dans une destinée implacable. Selon la légende du cycle animal, Bouddha, avant de quitter cette Terre, convia tous les animaux à ses adieux. Douze espèces seulement répondirent à son appel. Ce sont les composantes du zodiaque chinois, image des douze voies d'une sagesse toujours actuelle.
Pour le Sage oriental, nul sentier n'est bon ou mauvais. Chacun peut et doit développer ses virtualités. La première clé est de bien se comprendre soi-même…
Du bavardage gratuit - mais enrichissant - au don d'observation, la palette d'expression du signe du Singe est large : les êtres ont mille facettes, mille masques à porter suivant les circonstances et les hasards du jeu de la vie. Vous vous situez dans l'existence comme une observatrice avide de nouveautés, de découvertes et de surprises.
Tout retient votre attention, est prétexte à rencontres, relations, apprentissage. Le monde vous étonne, vous amuse parfois, sollicite votre curiosité. Parce que l'essentiel est à découvrir et que chaque situation nouvelle est porteuse de virtualités, vous cherchez à combler les lacunes de votre savoir.
Il y a chez vous un côté "fouineur", une curiosité qui tourne parfois à l'indiscrétion. Pourtant, cette ouverture d'esprit, si elle peut disperser vos centres d'intérêt, vous permet d'éviter soigneusement de limiter votre manière d'être à un discours immuable, unique, figé. Au moindre signe, vous percevez l'envers du décor, l'infinie complexité des êtres ou des situations. Ainsi, sur le plan humain, vous recherchez le dialogue, l'information sans laquelle vous ne pouvez espérer saisir vraiment la nature de l'autre.
Diplomate et manipulatrice, vous savez mieux que quiconque éviter les pièges qu'on vous tend et agir en coulisses. Votre caractère extravagant cache en réalité une profonde perception des êtres et des situations.
L'astrologie chinoise compte cinq éléments nommés agents : le bois, le feu, la terre, le métal et l'eau.
Vous êtes en affinité avec l'agent Terre. En Chine, cet élément correspond à la planète Saturne, la couleur jaune et le chiffre 5.
Réaliste et souvent prudente, vous planifiez votre vie avec soin, ne laissant rien au hasard et gérant de manière pragmatique les situations. L'objectivité dont vous savez faire preuve ne peut que vous éviter bien des pièges et désillusions. Vous serez donc une femme rassurante pour votre entourage : on se fie volontiers à votre sens des réalités.
Loin de vous les projets fantaisistes, les chimères qui séduisent pourtant nombre de vos contemporains ! Il importe pour vous de ne retenir que les points de vue et orientations solides, les éléments ayant fait leurs preuves.
Reste évidemment à montrer tout de même parfois un peu de fantaisie : il est des risques inconsidérés qui s'avèrent payants et des lubies qui, aussi futiles qu'elles soient, apportent un indéniable agrément à une vie quotidienne quelque peu terne et rigoureuse. Le sérieux avec lequel vous gérez votre existence ne peut alors que porter ses fruits.
N. B. : lorsque l'heure de naissance n'est pas connue, ces extraits ne tiennent pas compte des paramètres liés à l'heure c'est-à-dire de la domification, les textes sont donc exacts dans tous les cas. Concernant les sources d'information des données de naissance, notez bien que ces pages publiées ne sont qu'un point de départ pour des recherches approfondies, même si elles nous semblent utiles en elles-mêmes : pour les rares cas de sources conflictuelles, nous choisissons celle qui nous paraît la plus fiable ou, dans certains cas, simplement parce qu'elle a le mérite d'exister, sans prétendre en aucune façon qu'elle soit la meilleure.