- Bourges, Saint Doulchard, Rouen, Petit Quevilly, Grand Quevilly, Epinay-sur-Seine, Cergy, Eaubonne, Drancy,
Réseaux
: https://abellancesecretari.wixsite.com/website
: https://www.linkedin.com/in/a-bellance-019429210
Société
: Auto Entrepreneur
: 895 144 087 00015
Contact
Votre adresse mail :
Sujet :
Message :
Présentation
Assistante administrative depuis 2014, je suis âgée de 30 ans. L'année 2020 a été plus que décisive pour moi, en plus de la crise sanitaire COVID19, je suis devenue maman d'une petite Alba et depuis je me suis totalement remise en question sur mes envies, mon évolution et mes projets. Suite à cela, ma vie professionnelle a pris un tout autre sens. Désireuse de passer davantage de temps avec ma famille, mais surtout continuer de faire ce que j'aime, grâce à mes expériences professionnelles dans lesquelles j’ai acquis l’aisance relationnelle, la maitrise informatique mais également les diverses connaissances que nécessite les secteurs où j’ai pu évoluer; (public, privé et médico-social) j’ai lancée mon AE en Mars 2021 afin d’apporter mon aide mais surtout permettre l’optimisation du travail à distance. Ma motivation? La satisfaction client. Pour cela j'apporte un travail de qualité et m'investis continuellement. Disponibilités entre 20H et 28H/semaine soit 4jours sur 5. Travail en distanciel privilégié Dispose du nécessaire: connexion fibre, pièce dédiée, micro-casque, imprimante multifonctions etc..
Prestations pour particuliers
Emploi & Scolarité
Rédaction et mise en forme de CV
Rédaction et mise en forme de lettre de motivation
Aide à la recherche d’offre d’emploi selon votre profil
Réalisation de tableaux et graphiques
Numérisation de vos documents
Organisation Administrative
Prise de rendez-vous (médecin, organisme administratif ...)
Rédaction et saisie de courrier
Mise sous pli et dépôt à la poste
Démarches administratives : CAF, organismes de santé, impôts, résiliation abonnements, carte grise, passeport ...
Numérisation de vos documents
Vérification de vos relevés bancaires à l’aide de vos tickets, talon de chèque, factures ...
Loisirs
Réservation pour vos loisirs (restaurant ; activité sportive et culturelle ; logements ; hôtel ; camping)