L'élection présidentielle 2022Présidentielle : le think tank de L'ExpressEric Zemmour, le polémiste aux ambitions présidentiellesAttentats du 13 novembre : un procès hors normeSciences Po, l'école des élites
Derniers articles
A Marseille, Eric Zemmour apparaît plus seul que jamais
Contagiosité, vaccins, présence en Europe... Tout ce qu'il faut savoir sur le variant Omicron
International
Rubriques
Europe Amérique du Nord Amérique du Sud Asie Proche et Moyen-Orient Afrique Océanie
Dossiers à la une
Horizons africains : le futur de l'Afrique s'écrit dans le cielJoe Biden élu président des Etats-UnisLe BrexitAngela MerkelLa commission européenne d'Ursula von der LeyenAlexeï Navalny, opposant russe à Vladimir PoutineLa Syrie dévastée par la guerre
Derniers articles
Virus: l'Afrique du Sud se sent "punie" pour avoir détecté un nouveau variant
Mexique: le petit tatoueur aux mains d'argent
À découvrir
L'Express Canada
Économie
Rubriques
Actualité économique Entreprises Numérique
Dossiers À la une
La flambée des prix de l'énergieBitcoin et crypto-monnaiesLes chroniques de Nicolas BouzouLes chroniques de Robin RivatonLes chroniques de Frédéric Filloux
Derniers articles
Le livre éco de la semaine en VO : Lorsque "Le Tout" dirigera le monde
Qui est Charles Gave, le millionnaire qui a lâché Eric Zemmour ?
À découvrir
L'Express Canada Entreprendre en franchise L'Express Placements
Sciences
Rubriques
Santé Environnement
Dossiers à la une
Le variant Delta du Sars-CoV-2Les chroniques du Pr Gilles PialouxLe passe sanitaire, outil de lutte contre le Covid-19Le professeur Didier RaoultLa Station spatiale internationale
Derniers articles
Contagiosité, vaccins, présence en Europe... Tout ce qu'il faut savoir sur le variant Omicron
L'urgence d'une taxe sur le kérosène pour l'aérien, par Aurélien Saussay
À découvrir
L'Express Canada
Idées
Dossiers à la une
Les chroniques de Nicolas BouzouLes chroniques de Marion Van RenterghemRaphaël Enthoven
Derniers articles
Tribune
Variant Omicron : l'égoïsme et l'aveuglement nous mènent à l'abîme, par le Pr Gilbert Deray
Entretien
Michel Foucher : "On n'est pas citoyen du monde, mais du pays où l'on vote"
Chronique
Pronom "iel" : La langue française, arme de confrontation massive, par Marylin Maeso
Votre Argent
Rubriques
Placements Immobilier Impôts Retraite Bourse
Dossiers À la une
Taxe d'habitationInvestissement locatifPerte d'autonomie, dépendanceLivret A
À découvrir
Entreprendre en franchise L'Express Placements
Style de Vie
Hors-Série
Voir plus Voir plus
Rubriques
Podcast La Loupe Culture Médias Lifestyle
Services
Codes Promo Black Friday – Codes Promos Défiscaliser via l'immobilier Investir dans les SCPI Comparateur de mutuelles santé Placements
Services de L’Express
Newsletters Lire le magazine L'Express Audio
À découvrir
Destination(s) France L’Express XII Horizons Africains
Droit du travail
Réforme du code du travail: le contenu des ordonnances
La réforme du code du travail
Carnets de prud'hommes
Lettre de licenciement: des règles strictes
Rupture conventionnelle
Les RTT, une réduction du temps de travail pour les salariés
Le travail de nuit, possible mais avec des contraintes
Le départ négocié, une alternative à la démission et au licenciement
actualite
Forfait jours: la loi Travail peut-elle vraiment limiter les abus?
Pour certains syndicats, le forfait jours a des conséquences vicieuses, avec des salariés corvéables à merci. Il n'existerait pas de garde-fous pour empêcher ces débordements. La loi Travail entend pourtant y rémédier.
Partage Created with Sketch.
La loi Travail aborde la question du forfait jours, qui concerne 13% des salariés. Désormais les accords collectifs doivent prévoir la façon dont l'employeur doit mesurer la charge de travail du collaborateur.
Getty Images/Guido Mieth
RH / Management
Droit du travail
Par LEXPRESS.fr avec AFP
Publié le 16/12/2016 à 12:15
Je m'inscris
Merci pour votre inscription
RH / Management
Droit du travail
Spécificité française dérogatoire aux 35 heures instaurée en 2000, le forfait jours permet de rémunérer le salarié en fonction du nombre de jours travaillés à l'année (218 jours maximum, 235 sous certaines conditions) et non d'horaires hebdomadaires. A un moment où les outils numériques effacent les limites entre vie professionnelle et vie privée, rendant difficile la mesure de la charge de travail, certains syndicats dénoncent un dispositif qui encourage le "travail gratuit" au détriment de la santé des salariés, dans un contexte de chômage massif où la peur de perdre son emploi prime.
Le forfait jours exonère l'employeur du paiement des heures supplémentaires et prévoit uniquement un temps de repos légal (11 heures par jour et 35 heures consécutives par semaine). En échange, le salarié gère son temps de travail comme il l'entend et bénéficie de jours supplémentaires, en plus des congés payés. Il gagne aussi 5% de plus que les autres en moyenne, selon les statistiques du ministère du Travail.
Pour être pratiqué, le forfait doit être cadré par un accord d'entreprise ou de branche et accepté par le salarié. Il concerne plus de 13% des salariés, soit environ 1,5 million de personnes: près de 50% des cadres (surtout dans la banque, la communication, l'informatique) et 3% des non-cadres. Mais "les entreprises ont utilisé le forfait jours pour augmenter la charge de travail", déplore Jérôme Chemin, de la CFDT cadres, qui évoque la "peur de représailles", l'augmentation des burn-out, des cas de dépressions et de suicides.
Offre limitée. 2 mois pour 1€ sans engagement
Je m'abonne
Des employeurs condamnés
Pour Sébastien Crozier, président de la CFE-CGC chez Orange, et cadre soumis à ce régime, "le forfait jours ne tient plus ses promesses". Aujourd'hui, "quand on est cadre, la pression est forte et dans une période de fort chômage, personne ne se ménage", souligne-t-il. A la Caisse d'épargne, "on traite les dossiers chez nous, avec nos smartphones", regrette un cadre sous couvert d'anonymat. Or, le forfait jours avait été conçu pour permettre aux cadres, plus autonomes dans l'organisation de leur travail, de bénéficier d'une réduction effective du temps de travail.
Nombre d'entreprises ont récemment durci le régime: EDF a proposé un forfait de référence de 209 jours, soit "7 à 16 jours de plus" qu'avant, signé par 89% des quelque 28.000 cadres.Chez Areva, des négociations visant à "harmoniser" à la hausse la durée annuelle du travail pour les cadres au forfait jours doivent débuter en janvier, dans un contexte de réduction drastique des effectifs.
Horaires à rallonge, temps de repos quotidien non respecté... Le forfait jours a entraîné des dérives: le Comité européen des droits sociaux a condamné trois fois la France pour son insuffisance à protéger efficacement les salariés contre une durée de travail excessive. Surtout la Cour de cassation a invalidé 11 accords de branches non conformes. Cela a entraîné des condamnation d'employeurs, comme le groupe bancaire BPCE, pour travail dissimulé.
Une loi Travail qui resterait trop évasive
La loi travail a intégré la jurisprudence de la Cour de cassation, en stipulant que les accords collectifs devront déterminer "les modalités selon lesquelles l'employeur assure l'évaluation et le suivi régulier de la charge de travail du salarié". Mais elle ne dit pas comment.
Elle "ne sécurise rien", affirme Emmanuel Dockes, avocat du droit du travail, pour qui "il aurait fallu qu'elle exprime très clairement un certain nombre de conditions pour la validité des conventions collectives". "C'est un pansement sur une jambe de bois", abonde Sylvain Niel, du cabinet Fidal qui conseille plusieurs grands groupes.
L’application L’Express
Pour suivre l’analyse et le décryptage où que vous soyez
Télécharger l’app
Sur le même sujet
Forfait jours: ce que la loi Travail a changé
Le forfait jours: comment ça marche?
Loi Travail: les sept concessions de Manuel Valls pour faire...
L'Ugict-CGT met en garde contre un dispositif qui, mal encadré, permet d'"institutionnaliser le travail gratuit". Jean-Luc Molins, l'un de ses responsables, évoque ainsi la SNCF, qui a décidé de proposer aux salariés un "référentiel-cadre" de 214 jours. Or, le cabinet Secafi a établi qu'un tiers des personnels travaillait entre 50 et 65 heures par semaine dans les établissements chargés notamment de l'entretien des infrastructures. Avec des pics à 70 heures...
Les plus lus
1
SONDAGE EXCLUSIF. Macron en baisse, Le Pen enfonce Zemmour
2
Fourquet : "Le Pen et Zemmour représentent 45% de l'électorat populair...
3
Retour du Covid : pourquoi le gouvernement est si frileux sur le télét...
4
"On arrête tout", "J'en ai marre", "Je ne m'exprimerai plus" : Hulot o...
5
Le Covid-19 disparaîtra-t-il un jour ? Quatre scientifiques nous répondent
Opinions
Chronique
L'urgence d'une taxe sur le kérosène pour l'aérien, par Aurélien Saussay
Aurélien Saussay, économiste de l'environnement à la London School of Economics
Chronique
Pronom "iel" : La langue française, arme de confrontation massive, par...
par Marylin Maeso
Chronique
De quel droit censure-t-on un écrivain à titre posthume ? par Pierre A...
Par Pierre Assouline
Chronique
Ces ultra-minoritaires qui condamnent tout, si vite, par Abnousse Shalmani
Abnousse Shalmani
Avantage abonné
Offrez gratuitement la lecture de cet article à un proche :
« Forfait jours: la loi Travail peut-elle vraiment limiter les abus? »
L’article sera disponible à la lecture pour votre bénéficiaire durant les 72h suivant l’envoi de ce formulaire, en cliquant sur le lien reçu par e-mail.
Email
J’offre cet article
Cette fonctionnalité est réservée à nos abonnés. Pour en profiter, abonnez-vous. Je m’abonne dès 1€, sans engagement
Déjà abonné(e) ? Se connecter
Assurez-vous que la personne à laquelle vous offrez l’article concerné accepte de communiquer son adresse e-mail à L’Express.
Les informations renseignées dans ce formulaire sont destinées au Groupe L’Express pour l’envoi de l’article sélectionné à votre proche, lequel sera informé de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Politique de protection des données.