Aujourd’hui, Amnusique vous propose de vous agiter et de vous déchaîner avec le titre Twenty Past Four du beatmaker Poitevin Kognitif. Après avoir sorti deux premiers albums, unanimement salués par la critique et les fans, Kognitif vient d’annoncer qu’il effectuerait son grand retour, le 26 mai prochain, avec un nouvel opus intitulé Soul Food. Et quoi de mieux pour nous faire patienter que de dévoiler un titre inédit de l’album ? À l’instar de notre ami Degiheugi, qui avait publié son titre « Qu’attendez-vous de moi ? » quelques jours avant la sortie de sa sixième oeuvre, Kognitif a offert hier à ses fans, la douzième piste de ce Soul Food tant attendu. Twente Past Four se révèle ainsi à nos oreilles comme un délicieux amuse-bouche annonçant la multitude de saveurs présentes dans l’album. Un morceau à mi-chemin entre les univers d’Al’Tarba, de ProleteR et de Chinese Man, voguant entre sonorités Abstract Hip-Hop et électro-swing, et bien moins Trip-hop qu’à l’accoutumé. Bonne écoute à toutes et à tous.
Pays : France.
Style musical : Trip-Hop , Abstract Hip-Hop.
Nom(s) : Cyril Capra.
L’info en plus : Kognitif a rencontré Jeanette Robertson sur Facebook avant de collaborer avec elle sur le morceau « So Let’s Begin » de l’album Monometric. Cette chanteuse Canadienne a également posé sa voix sur le titre Whiskey Lullaby sur ce même album.
Site web : ici
Maison de disque : /.
Abstract Hip-Hop al'tarba Amnusique Chinese man Cyril Capra Degiheugi electro-swing france Jeanette Robertson Kognitif Monometric musique Poitevin poitiers ProleteR Qu'attendez-vous de moi ? s'agiter se déchaîner So let's begin Soul Food Trip-Hop Twenty Past Four Whiskey Lullaby
« Sacha Neugarten (feat. Will Wokup) – Criminal
SARH – U and I »
Publié par : Guillaume, Catégorie(s) : Nos morceaux, Pour s'agiter, Pour se déchainer
Guillaume
Graphiste et illustrateur dans une agence de communication le jour, administrateur et rédacteur web la nuit, Guillaume est le fondateur du site Amnusique.
Sa plus grande fierté ? Il est Carolomacérien. Sa plus grande honte ? Il a possédé (et écouté) l’album de K-Maro durant son adolescence. L’artiste le plus présent de sa playlist ? Très certainement Parov Stelar.