Paris Digital Forum, c'était le 16 septembre 10 à la Géode (Paris). Co-organisée par Xavier Dalloz Consulting et l'Agence PPP*, cette journée a présenté un concentré des meilleures avancées IT autour de 8 thématiques : santé, transports, alimentation, aménagement de la maison, éducation, énergie, distribution, jeux.
Au programme, un menu copieux de ce que pourrait être notre vie de "tous les jours", en 2015. Parmi les présentations high tech d'une journée 'ordinaire' en 2010+5, j'ai retenu l'intervention de Vincent BASTIEN**. Elle a fait "tilt" en moi car elle met en évidence les valeurs humaines ... et la prépondérance des réseaux.
Vincent a eu la gentillesse de me transmettre les 4 slides qu'il a présentées. Avec son autorisation, les revoici. La simplicité du message donne plus de force à sa vision synthétique. Pour tous les commerçants ... d'aujourd'hui.
Learning from Luxury Distribution - Lesson 1
Retailing is neither selling nor distributing
Retail is communicating Brand Universe
Retails sets and sells the price
Learning from Luxury Distribution - Lesson 2
Luxury is a gift
The consumer is not the customer
Shopping experience
Learning from Luxury Distribution - Lesson 3
Retail is about Human Relations
Keep the Link
One-to-One
Luxury Strategy and NTIC A strategy for the future
In the past, they were in conflict
Today, they start to link
Tomorrow, they will be interlinked
A cette vision, j'aimerai compléter son dernier slide par une tendance émergente : ce sont les clients qui fixent les prix des produits. Voir notamment l'article de Cédric DENIAUD sur le Social Shopping.
Alors, à suivre ? ;+)
France
* PPP Agency n'a pas de site web actif. Etonnant pour des professionnels évoluant dans l'univers IT, non !?!
** Vincent BASTIEN est professeur à HEC et co-auteur d'un livre avec Jean-Noël KAPFERER : "Luxe oblige". Il a également publié, en mai dernier, un article sur ce thème : "Réalités industrielles". Vous pouvez le télécharger ICI.
Publié dans Il-Elle invente INTERNET
Partager cet article
Repost0
S'inscrire à la newsletter
Pour être informé des derniers articles, inscrivez vous :
Vous aimerez aussi :
Simplon.co invente la première plante qui tweete !
Self Data : la Fing invente un nouveau monde
Upworthy, l'algorithme qui "pousse" le contenu
Innovation : détecter les malformations dans un gène
Depuis 2008, PearlTrees connecte les idées aux humains
Nanotechnologies : le silence des industriels en question
Commenter cet article
Ajouter un commentaire
À propos
Pour conserver la mémoire vers notre futur : Fondation COMMUNICATION, c'est une actu "IT" par jour, de 2005 à 2015. Depuis fév. 2015, le blog se met en pause. Un journal de bord d'une e-citoyenne, Internaute depuis 1995. Autre blog : france-miremont.fr