L’Université de Sherbrooke remet annuellement le prix Tremplin en recherche et création à des professeur.e.s qui contribuent de manière exceptionnelle à la recherche et à la création au sein de cette université. Notre membre François Claveau est un des trois récipiendaires de ce prix cette année. La forte originalité de ses contributions découle de la […]	Lire la suite
Actualités
Dialogue raisonnable pour sujets radioactifs : Un projet sur l’éducation aux controverses scientifiques
19 mai 2020 Daniel Letendre / François Claveau / Olivier Grenier
Dans le cadre du programme NovaScience du ministère de l’Économie et de l’Innovation , François Claveau, Daniel Letendre et Olivier Grenier élaborent actuellement une activité d’éducation aux controverses socioscientifiques destinée aux cours de science et technologie au secondaire. Le projet est réalisé en collaboration avec l’Institut Philosophie Citoyenneté Jeunesse, le Centre de recherche sur l’enseignement et l’apprentissage des sciences, le service […]	Lire la suite
Ateliers de formation Calendrier
*Inscriptions fermées* École ATO 2020 : Formation intensive en analyse de texte assistée par ordinateur
11 septembre 2020 30 octobre 2020
En ligne
6 mai 2020
Veuillez noter qu’en date du 31 juillet 2020, le cours est complet et les inscriptions sont fermées. Présentation Avec la croissance exponentielle des documents textuels en format numérique, la recherche dans les sciences humaines et sociales (SHS) nécessite une plus grande maîtrise des modèles, méthodes et outils computationnels d’analyse de textes. Plusieurs disciplines en SHS […]	Lire la suite
Calendrier Conférences et tables rondes
Cartographier l’économie comportementale et ses pratiques d’interdisciplinarité
15 mai 2020 • 11h00 12h00
Sur la plateforme Zoom, remplir le formulaire pour obtenir le lien
5 mai 2020 Alexandre Truc
RÉSUMÉ L’économie comportementale est une spécialité de l’économie créée dans les années 1980 par deux psychologues affirmant réconcilier économie et psychologie. Dès les années 1990, la popularité de cette spécialité connaissait une croissance exponentielle. Depuis que 3 de ses théoriciens ont gagné un prix de la Banque de Suède en sciences économiques en mémoire d’Alfred […]	Lire la suite
Calendrier Conférences et tables rondes
Expertise économique et politique de la recherche au sein de la Banque d’Angleterre
22 mai 2020 • 11h00 12h00
Sur la plateforme Zoom, remplir le formulaire pour obtenir le lien
5 mai 2020 Aurélien Goutsmedt
RÉSUMÉ Présentation de l’un des axes de recherche du projet collectif Excavating the Policy/Academia Pipeline – Economic Analysis at the Bank of England pre and post crisis. Depuis plusieurs années, on observe un processus de « scientisation » des banques centrales qui s’efforcent de stimuler la recherche en leur sein et d’apparaître comme des institutions à la pointe de […]	Lire la suite
Calendrier Conférences et tables rondes
Dialogue raisonnable pour sujets radioactifs
29 mai 2020 • 11h00 12h00
Sur la plateforme Zoom, remplir le formulaire pour obtenir le lien
5 mai 2020 Daniel Letendre / François Claveau / Olivier Grenier
PRÉSENTATION Dans le cadre du programme NovaScience du ministère de l’Économie et de l’Innovation , François Claveau, Daniel Letendre et Olivier Grenier élaborent actuellement une activité d’éducation aux controverses socioscientifiques destinée aux cours de science et technologie au secondaire. Le projet est réalisé en collaboration avec l’Institut Philosophie Citoyenneté Jeunesse, le Centre de recherche sur l’enseignement […]	Lire la suite
Actualités
Une enquête sur la représentation de la science auprès des journalistes
4 mai 2020 Caroline St-Louis / Jean-Hugues Roy / Yves Gingras
Comme le démontre la pandémie actuelle, le rôle des artisans de l’information dans la diffusion de la science est crucial. Afin de mieux comprendre celui-ci, un nouveau projet de recherche intitulé La représentation de la science par les journalistes québécois et franco-canadiens mené par Yves Gingras, Jean-Hugues Roy et Caroline St-Louis vient d’être financé par le CIRST et l’École des médias de […]	Lire la suite
Actualités Infolettre L'expreST
L’expreST – mai 2020
3 mai 2020
Notre infolettre du mois de mai 2020 est sortie. Elle met en avant l’annonce de la formation en analyse de texte par ordinateur, de nouveaux projets de recherche et beaucoup plus. Consultez l’expreST ici ABONNEZ-VOUS À L’EXPREST	Lire la suite
Actualités
Un livre d’Yves Gingras en libre accès
14 avril 2020 Yves Gingras
La COVID-19 rend visibles les attentes puissantes qui pèsent sur les scientifiques ainsi que le fonctionnement complexe des institutions scientifiques. C’est dans ce contexte que la maison d’édition Raisons d’Agir diffuse gratuitement le livre Propos sur les sciences d’Yves Gingras, qui permet d’éclairer les fondations historiques et politiques de la science. >> ACCÉDER AU LIVRE EN […]	Lire la suite
Actualités
Ne manquez pas nos activités sur la plateforme Zoom!
8 avril 2020
Ce n’est pas parce que nous sommes chacun chez soi que nous ne pouvons pas nous rassembler pour continuer à réfléchir aux liens entre science, technologie et société ! Pour garder votre esprit (à défaut du corps) bien actif, le CIRST tiendra deux activités par visioconférence dans les prochaines semaines. Activités à venir Conférence d’Alexandre Truc […]	Lire la suite