Lorsque le bonus a été obtenu, la mise maximale autorisée est de 7.5 €/ jusqu'à ce que la condition de mises minimum ait été atteinte.
*Exigence de mise = 30X
AVANTAGES	
Casino en direct disponible
2200 Machines à sous
140 jeux de table
Gros bonus de bienvenue
Bonus de 7 € sans dépôt
Super programme de fidèlité
À AMÉLIORER	
La mise maximale avec de l'argent bonus ou des gains dérivés de promotions / bonus est fixée à 7,50 €
Magical Spin est une arrivée relativement nouvelle sur la scène du jeu à distance qui a lancé ses opérations en 2017. Il possède un site d’apparence élégante , licencié et enregistré dans la juridiction de Curaçao sous la propriété de Betrust Entertainment BV
En tant que nouveau casino en ligne, Magical Spin surfe sur les dernières tendances de l’industrie du jeu . Sa bibliothèque est remplie à ras bord de jeux fournis par certains des meilleurs fournisseurs au monde. La plate-forme multi-logiciels garantit un accès instantané dans le navigateur à certaines des meilleures versions de Pragmatic Play, Playson, Wazdan, iSoftBet, Tom Horn, NetEnt et Big Time Gaming, entre autres.
Le casino abrite une sélection époustouflante de machines à sous, mais propose également des jeux de cartes et de dés, de la roulette, des sports virtuels, une section de loterie et plus de 160 tables avec croupiers en direct. Le site Web est disponible en 7 langues, dont l’anglais, le néerlandais, l’espagnol, l’allemand et le français. Les paiements sont traités dans la devise EUR via une large gamme de solutions bancaires telles que des cartes, des portefeuilles électroniques, des crypto-monnaies et des bons prépayés.
L’une des plus grandes attractions de dessin que Magical Spin a dans sa manche est son calendrier promotionnel chargé. Chaque jour de la semaine offre des bonus distincts composés de matchs de dépôt, de tours gratuits et de cashbacks hebdomadaires. Il existe également un programme VIP à cinq niveaux . Mais avant d’y arriver, regardons le pack de bienvenue proposé aux nouveaux clients de Magical Spin.
Bonus de bienvenue et autres promotions chez Magical Spin
Les nouveaux joueurs de Magical Spin sont accueillis avec un joli cadeau sous la forme d’un package de bienvenue avec des bonus sur leurs trois premiers dépôts jusqu’à un maximum de 3000 € . Vous êtes admissible à la participation avec un dépôt minimum de 25 €. Votre premier dépôt peut vous rapporter un bonus de 100% jusqu’à 1000 € et 50 tours gratuits. Les deuxième et troisième dépôts sont assortis de 50% et 150%, respectivement, jusqu’à un maximum de 1 000 € chacun.
Tout d’abord, ces bonus sont encaissables. Vous pouvez retirer la valeur du bonus avec tous les gains qui en résultent après avoir effacé le jeu de 30x sur le total cumulatif des montants de bonus et de dépôt. Cela s’applique aux trois offres du package. Les bonus sont limités à un package par client, mode de paiement et adresse IP. Les paris maximums lorsque vous jouez avec des bonus sont limités au montant de 7,50 €.
1er Dépôt 100% de bonus jusqu’à 1000 € + 50 tours gratuits
2ème Dépôt 50% de bonus jusqu’à 1000 € + 25 tours gratuits
3ème Dépôt 150% de bonus jusqu’à 1000 €
Visite Magical Spin
Les autres bonus
Les clients existants bénéficient de différents bonus chaque jour de la semaine . Le lundi, ils peuvent réclamer deux bonus de 40% jusqu’à 200 € chacun avec un dépôt minimum de 50 €. Les mardis, les joueurs ont le choix entre deux autres offres – un match de dépôt de 30% plus 30 tours gratuits (avec un dépôt de 30 € ou plus) et un match de 40% plus 70 tours gratuits (le dépôt minimum est de 100 €).
Le casino rend les jeudis passionnants avec un match bonus illimité de 35%, disponible de 17h00 à 1h00 CET. Vous êtes éligible avec un acompte de 30 € ou plus.
Les vendredis, vous pouvez échanger un autre lot de 40 tours gratuits sur une machine à sous NetEnt sélectionnée plus un bonus de 40% sur les dépôts de 40 € ou plus. Celui-ci est livré avec des conditions de mise de 35x les gains générés avec les tours gratuits
7 € sans dépôt chez Magical spin
Programme de fidèlité
Les joueurs VIP sont éligibles à 5% à 10% de cashback tous les dimanches . Le pourcentage exact dépend du niveau que vous occupez actuellement dans le programme de fidélité. Les remises en argent sont attribuées en espèces réelles. Les joueurs éligibles peuvent immédiatement encaisser jusqu’à 10 fois le montant du cashback reçu.
Magical Spin propose également un programme de fidélité standard dans lequel des points sont attribués pour des paris en argent réel et peuvent être convertis en espèces. Le programme se compose de cinq niveaux – Bronze (7500 points), Argent (15000 points), Or (50 000 points), Diamant (100 000 points) et Magic (plus de 100 000 points).
Le nivellement augmente le taux d’accumulation des points . Juste pour vous donner un exemple, les clients du niveau Bronze de départ reçoivent 1 point tandis que ceux qui ont atteint le niveau Magic le plus élevé reçoivent 1,8 point pour le même montant de mises.
Les joueurs peuvent générer des points sur tous les jeux disponibles à l’exception des variantes de roulette et des tables en direct. Un inconvénient de ce système est que le statut du niveau est mis à jour tous les 30 jours . Les clients qui sont moins actifs au cours d’un mois civil donné baissent d’un niveau. Du côté positif des choses, les points peuvent être convertis en argent réel retirable sans aucune mise. Le taux de conversion est de 1000 points (le strict minimum) pour 1 €.
L’offre de jeu de Magical Spin
Au niveau des jeux disponibles, il sera plus ou moins difficile de battre le record qui revient au Magical Spin Casino. Je ne plaisante pas, c’est la plateforme de divertissement en ligne ouverte aux joueurs français avec Lafiesta casino qui possède le plus grand nombre de titres compatibles sur ordinateurs, tablettes et smartphones.
À ce jour, plus de 2500 jeux sans téléchargement sont ouverts à toute heure du jour et de la nuit! Et quand vous regardez autant de jeux, vous pouvez imaginer que le nombre de logiciels de propulsion doit également monter en flèche. Cela n’est pas nécessaire car 27 émissions, dont trois sont destinées au divertissement des concessionnaires, alimentent actuellement la plateforme.
Pour les jeux traditionnels, le logiciel est Genesis, Red Tiger, Pari Play, Wazdan, Spinomenal, Iron Dog Studio, Red Rake, EGT, Mr. sloty, Genii, Habanero, GameArt, NextGen Gaming, 1 × 2 Gaming, Zeus Play, Spigo, World Match, OMI Gaming, Join Games, Betconstruct, Patagona, Endorfina, Isoftbet, Fugaso, EvoPlay et enfin Pragmatic Play! Avec une grande quantité de logiciels en place, on peut facilement imaginer que les nouvelles abondent.
Et bien c’est le cas des nouveaux jeux qui glissent régulièrement dans une multitude de catégories pour ne pas transformer le lobby destiné aux variantes en une véritable ecatomb virtuelle. On retrouve donc comme rubriques tous les jeux, machines à sous vidéo, une section dédiée aux jeux magiques afin de faire un clin d’œil au thème de la plateforme Magical Spin, le vidéo poker, les jeux de cartes, la roulette, les jeux de dés , cartes à gratter, loterie, Keno, bingo, jeux de hasard, courses et autres jeux qui n’ont pas leur place dans les sections nouvellement répertoriées.
Machine à sous
La bibliothèque du casino contient plus de 2200 machines à sous , ce qui est un nombre exceptionnel, en effet. Pourtant, c’est tout sauf surprenant compte tenu du nombre de fournisseurs de logiciels différents avec lesquels Magical Spin s’est associé. Les machines à sous proposent différentes animations et représentations visuelles ainsi que diverses fonctionnalités pour pimenter votre session de rotation.
Cette vaste sélection est bien présentée, avec des filateurs ayant la possibilité de taper des titres dans le champ de recherche ou de naviguer vers le menu principal pour accéder à différentes catégories telles que les machines à sous classiques et vidéo.
Certaines machines à sous sont basées sur des animaux sauvages, d’autres empruntent leurs thèmes à la mythologie, à l’histoire, aux contes de fées, à la littérature, à la musique et même à la politique . Certains des titres que vous pouvez trouver sous l’onglet Jeux populaires incluent Book of Gods, Sherlock: A Scandal in Bohemia, Narcos, Hot Safari, Mirror Magic, Spellcraft, Magic of the Ring, Enchanted et The Magical Forest.
Le fournisseur de logiciels acclamé iSoftBet a fourni certaines de ses machines à sous les plus emblématiques, telles que Golden Tiger, The Ruby, Gladiators Go Wild et Vegas High Roller. Le jeu de Pragmatic Play est également assez fort ici . Le studio a fourni Magical Spin avec des jeux favoris tels que Wolf Gold, Great Rhino, Vegas Magic, Jade Butterfly, 3 Genie Wishes, Beowulf, Ancient Egypt, Mustang Gold et Madame Destiny.
Les puristes des machines à sous disposent d’un choix suffisant de jeux classiques plus basiques qui offrent un gameplay simpliste et des graphismes à l’ancienne. Ceux-ci sont fournis par des studios plus petits tels que Booming Games, 1x2gaming, Red Rake, Genii et Playson. Certaines des machines à sous dignes de mention de la catégorie classique incluent Thunder Reel, Wild Berry, Break the Bank, Fruit Heat, Ocean Pearl et Super Hot.
Jeux de tables
Les membres de la communauté Magical Spin passionnés par les jeux de table font face à un beau choix parmi 140 jeux de table. Ceux-ci sont divisés en plusieurs groupes, à commencer par la catégorie Jeux de cartes où vous pouvez trouver plus de 30 variantes de blackjack, de poker bancaire et de baccarat . Nous vous suggérons d’essayer le Blackjack Single Deck: Elite Edition, Atlantic City Blackjack, Vegas Strip Blackjack, Double Exposure, Caribbean Stud, Punto Banco et Russian Poker.
Les joueurs qui aiment rouler les os devraient se diriger vers la section Dice Games qui propose une gamme assez décente de titres par Habanero et 1x2gaming, y compris Sic Bo, Sharp Shooter, Six Shooter, Poker Dice et Craps.
Aucune collection de jeux de table n’est complète sans les variantes de la roulette. La bonne nouvelle est qu’il y en a beaucoup au Magical Spin Casino, mais la plupart d’entre eux sont des variantes à zéro unique . Vous pouvez jouer à la roulette européenne, à la roulette d’or et à la roulette de casino, entre autres. Une version joue sur une roue double zéro.
Video poker
C’est en de très rares occasions que l’on trouve un casino avec un catalogue de vidéo poker aussi important. La section de vidéo poker de Magical Spin Casino contient plus de 120 jeux fournis par Wazdan, Tom Horn, Red Rake, Genii, Habanero et Fazi.
Le casino mérite certainement le mérite d’avoir assemblé cette collection gargantuesque, surtout si l’on considère le fait que le vidéo poker est souvent négligé par certains des autres opérateurs de jeux à distance. La plupart des options disponibles prennent en charge le jeu à plusieurs mains . Certaines des variantes proposées par Habanero offrent aux amateurs de vidéo poker la possibilité de miser jusqu’à 100 mains en même temps.
Les options les plus populaires de cette catégorie sont Jacks or Better, Joker Poker, Deuces Wild, Tens or Better, Double Double Bonus Poker, Aces & Faces, All American Poker, Aces & Eights et Aces and Deuces Bonus Poker.
Red Rake a fourni plusieurs variantes d’un intérêt particulier. Dans Five Aces, le deck contient un cinquième As sans couleur, ce qui permet aux joueurs de marquer la combinaison gagnante la plus élevée du jeu, cinq d’une sorte avec des As . Cela se classe même plus haut que la quinte flush royale.
La Cour royale est intéressante en ce qu’elle attribue des primes pour les quads de rois, de reines et de valets. Parmi les autres variantes de Red Rake, les fans inconditionnels de vidéo poker devraient essayer au Magical Spin Casino, notamment Sequential Royal, Faces & Deuces et Number Bonus.
Croupier en direct
Les fournisseurs de logiciels Evolution Gaming, Ezugi, Lucky Streak et Fazi ont combiné leurs efforts pour fournir à Magical Spin Casino plus de 140 tables en direct , gérées par des concessionnaires sympathiques. Les joueurs passionnés d’Evolution Gaming ont le choix parmi plus de 120 tables avec différents paramètres et limites, y compris No Commission Baccarat, Speed ​​Baccarat, Dragon Tiger, 2 Hand Casino Hold’em, Extreme Texas Hold’em, Super Sic Bo, Lightning Roulette, Roulette immersive et Blackjack Party.
Ezugi propose une sélection réduite d’environ 29 jeux . L’action à certaines tables en direct est diffusée directement depuis les étages de casinos maltais sophistiqués comme l’Oracle et Portomaso. Vous pouvez jouer au Golden Baccarat, au Knockout Baccarat, au Super 6 Baccarat, au Blackjack illimité, à la Speed ​​Roulette et au Live Keno.
Lucky Streak et Fazi sont responsables de la fourniture de 11 et 3 matchs en direct, respectivement. Ce qui est cool avec le logiciel Fazi, c’est qu’il vous permet de jouer aux jeux en direct gratuitement avec des crédits de démonstration , ce que vous voyez rarement dans la plupart des casinos en direct.
Visite Magical Spin
Casino mobile
Jouer en déplacement ou à la maison, il n’y a vraiment aucune différence. La seule chose à noter est que tous les jeux de table ne sont pas optimisés pour les mobiles, mais la plupart le sont, vous ne manquerez donc pas le plaisir des cartes.
Choisissez entre les machines à sous classiques, les machines à sous vidéo modernes, les jeux de cartes, le vidéo poker, la roulette, les dés, les produits à gain instantané, la loterie, le bingo ou le keno. Vous aurez un aperçu des jeux de la semaine et des autres versions à chaud des joueurs comme les meilleurs.
Méthodes de paiement chez Magical Spin
Avec la technologie SSL, les clients de Magical Spin Casino peuvent se reposer sur la sécurité. La Banque est très diversifiée, laissant place aux méthodes de dépôt et de retrait les plus exploitées par les joueurs de casino en ligne. En mettant notre nez dans la banque pour effectuer un virement ou un remboursement, nous pouvons voir que les cartes de crédit sont actives telles que Visa, maestro, MasterCard, ainsi que les portefeuilles électroniques Visa et MasterCard PurplePlay, Skrill et EcoPayz, virement bancaire, Bitcoin ET enfin, les cartes prépayées PaySafeCard et CASHlib.
Le dépôt minimum est de 10 euros pour un seul transfert limité à 2500 euros afin de mettre en œuvre les modalités qui encadrent la politique de jeu responsable. Pour les demandes de retrait, les joueurs gagnants peuvent collecter des fonds de 20 euros par virement bancaire, porte-monnaie électronique et 100 euros par carte bancaire.
Concernant le retrait lié à une somme de plusieurs milliers d’euros, les heureux gagnants devront faire preuve de patience car les conditions établies prévoient des versements compris entre 500 euros et 2500 euros chaque semaine. Le montant maximum accepté fluctue en fonction du niveau VIP de chaque joueur. Enfin, les demandes de retrait sont généralement traitées dans les 2-3 jours ouvrables suivant la vérification du compte du demandeur.
Service client de Magical Spin
Magical Spin met à disposition de ses clients plusieurs voies de contact. Les joueurs qui ont besoin d’aide peuvent utiliser la fonction de chat en direct à bon escient. Notre expérience avec les hôtes du chat en direct a été généralement agréable. Les temps de réponse ont été rapides et les hôtes ont été très sympathiques .
Le seul problème que nous avons soulevé concernait les heures d’ouverture du chat en direct. L’établissement ne dispose pas de personnel 24h / 24 et ne fonctionne qu’entre 9h00 et 01h00 GMT . Cela peut être problématique pour certains clients internationaux qui tentent de contacter un hôte de support, mais sont basés dans un autre fuseau horaire.
En dehors de cela, envoyer un e-mail à l’équipe de support client est également une option, bien que moins rapide. Vous pouvez leur écrire à support@magicalspin.com . L’appel au téléphone est également possible. Consultez le tableau ci-dessus pour les chiffres.
Conclusion
À mon humble avis, je crois que la tournure magique d’un casino réglementé et représenté par la société maltaise Euthenie Limited fera beaucoup de bien à l’industrie du jeu qui prolifère sur Internet. Nous avons ici un casino en ligne espagnol qui se démarque par sa concurrence féroce. C’est une première de pouvoir apprécier une plateforme qui ose être différente graphiquement mais aussi sur son sujet qui nous invite à nous mettre dans la peau d’un magicien.
Pour permettre à un fil de trouver une raison d’exister, on le retrouve dans une section spéciale dédiée en partie aux machines à sous animées par le thème de la magie, des bonus où les magiciens traitent les sorts mais étrangement systématiquement en faveur des joueurs pour qu’ils puissent débloquer des bonus sans la nécessité de se retirer vers de multiples fonctions!
Le programme de joueurs VIP Magical Spin suit également cette énergie magique qui se propage dans tous les domaines de la plateforme avec des avantages dignes de ce nom. Le service client est également magique. Il a une bonne réputation électronique pour des réponses de qualité, rédigées en français et principalement traitées rapidement. Le service financier fait également de même avec des processus de paiement ultra-rapides.
Magical Spin Details
Logiciels	
Asia Gaming Betgames Betsoft Big Time Gaming Booming Games Elk Studios Endorphina Evolution Gaming Evoplay Entertainment Ezugi Fugaso GameArt Gamomat Ganapati Habanero HollywoodTV ISoftBet Kiron Interactive Microgaming NetEnt Nolimit City OneTouch Games Oryx Gaming PariPlay Play'n GO Pragmatic Play Push Gaming Quickspin Red Tiger Gaming Relax Gaming Slotmotion Tom Horn Gaming Wazdan Xplosive Yggdrasil Gaming
Méthodes de dépôt	
Bitcoin Cashlib Ecocard Entropay Interac Maestro Mastercard MuchBetter Neteller Paysafe Card Skrill Transfert bancaire Visa
Méthodes de retrait	
Bitcoin Interac Maestro Mastercard MuchBetter Neteller Skrill Transfert bancaire Visa
Limites de retrait	
2500 € par semaine
Pays francophones interdits	
Suisse
Licences	
Curacao
Langues	
Anglais Espagnol Français Portugais
Devices acceptées	
Euro (€)
Date de creation du casino	
2017
Obtient jusqu'à:
3000 €
Bonus de bienvenue
* 1er dépôt = 100% de bonus jusqu'à 1000 € + 50 tours	
JOUER MAINTENANT
T&Cs
Nouveaux joueurs
Lorsque le bonus a été obtenu, la mise maximale autorisée est de 7.5 €/ jusqu'à ce que la condition de mises minimum ait été atteinte.
*Exigence de mise = 30X
3.0
Fiabilité et sécurité	
5.0
Jeux	
4.0
Bonus	
4.0
Service client	
4.0	Note globale	
Magical Spin Games
Cygnus
Joue à Blood Suckers sur Evolve casino avecJusqu’à 1000 € + 100 tours	
JOUER MAINTENANT
T&Cs
Nouveaux joueurs
le dépôt minimum pour obtenir le bonus est de 20 €
*Exigence de mise = 25X
Blood Suckers
Joue à Blood Suckers sur Evolve casino avecJusqu’à 1000 € + 100 tours	
JOUER MAINTENANT
T&Cs
Nouveaux joueurs
le dépôt minimum pour obtenir le bonus est de 20 €
*Exigence de mise = 25X
Rise of Maya
Joue à Rise of Maya sur Machance casino avec 100% jusqu'à 250 € ou 300% jusqu'à 60 € de bonus + 20 tours
JOUER MAINTENANT
Starburst
Joue à Starburst sur Machance casino avec 100% jusqu'à 250 € ou 300% jusqu'à 60 € de bonus + 20 tours	
JOUER MAINTENANT
Dead of alive
Joue à Dead or Alive sur Lafiesta casino avec Jusqu'à 3000 € de bonus + 20 tours gratuits	
JOUER MAINTENANT
Gonzo’s Quest
Joue à Gonzo's Quest sur VegasPlus casino avec Jusqu’à 750 € de bonus + 50 tours
JOUER MAINTENANT
Magical Spin Bonuses
Tours gratuit
Magical Spin : 50 tours gratuits sur votre 1er dépôt
*	
Bonus Code
Valid Until: Déc 31, 2021
Jusqu’à 3000 € de bonus reparti sur vos 3 premiers dépôts	
En profiter
T&Cs
Nouveaux joueurs
Lorsque le bonus a été obtenu, la mise maximale autorisée est de 7.5 €/ jusqu'à ce que la condition de mises minimum ait été atteinte.
*Exigence de mise = 30X
3 Reponse à “Magical Spin”	
Vincent
Excellente sélection de jeux et le service client est très bon.
Paiements rapides également.
Je recommande si vous aimez les jeux play’n’go, très bien.
Très bon menu de jeux.
avril 10, 2020 à 3:09 Repondre	
Lambert
Chat très occupé le week-end. Peut-être qu’ils pourraient faire avec quelques autres personnes pendant les périodes de pointe, mais les gars là-bas sont bons.
avril 10, 2020 à 3:09 Repondre	
zovre lioptor
Great blog! Is your theme custom made or did you download it from somewhere? A design like yours with a few simple adjustements would really make my blog stand out. Please let me know where you got your theme. Thank you