Ce chargeur est garanti 2 ans et livré avec son cordon secteur. Conçu dans un soucis de qualité et de durabilité, il est conforme aux directives européennes (marquage "CE" relatif aux normes LVD, EMC et RoHS) et répond aux mêmes exigences que votre chargeur d'origine.
Avec un rendement minimum de 87% (directive ERP), il vous garantit un fonctionnement économique et écologique, et pour assurer votre sécurité il est protégé en cas de court-circuit, de surchage et de surchauffe.
Frais de livraison à partir de 3.90€ pour une commande comprenant uniquement un chargeur à destination de la France Métropolitaine.
Nos chargeurs sont utilisables partout où la tension du secteur est comprise entre 110 et 240V et la fréquence entre 50 et 60hz, soit pratiquement la totalité des pays (un cordon secteur différent sera toutefois nécessaire hors Europe).
Le produit que vous allez recevoir pourra éventuellement afficher une puissance légèrement supérieure à celle d'origine, par exemple 45W à la place de 40W. Ce changement ne pose absolument aucun problème de compatibilité avec votre appareil et n'a pas d'influence sur la consommation électrique.