Bonjour à chacun-e, Il fait chaud, et la vie à l’Oasis s’adapte à ces nouvelles conditions météo… Voici quelques infos des chantiers & coups de main à venir, n’hésitez pas à noter ce qui vous intéresse dans votre agenda ! Les chantiers Chantier « Jardin » : Jean-Guy vous accueille du mardi au vendredi de 7h à 10h30 au jardin. Au programme : atelier potager naturel fleuri. Une bonne occasion de s’initier et de découvrir les jardin : semis, plantations, aménagements, arrosage, etc… avec conseils de jardiniers et échanges de savoirs-faire ! Pour toute info, contactez Jean-Guy au 06 63 16 87 77. Chantier « Bus » : Jérémy recherche des petits bras musclés…
lire la suite
Eco-construction
Des photos du chantier « transplantation »
29 mars 2016 / Aucun commentaire
Voici quelques photos du chantier « transplantation » organisé au début du mois, histoire de garder des souvenirs impérissables de cette belle journée… Pour ceusses qui l’ont manquée, ne vous inquiétez pas! On en fera d’autres… Bon, le planning n’a pas été respecté à la minute près, mais nous avons réussi à respecter un bon équilibre entre le matin (déplantation à la ferme des Routes) et l’après-midi (replantation aux Compagnons de la Terre). En tout, ce sont 27 plants de cassis, 17 de groseilliers et 5 de groseilliers à grappes (tous de belle taille), ainsi qu’au moins 70 plants de framboisiers, qui ont été déplacés durant cette journée. Mais le plus important…
lire la suite
Eco-construction
Un poêle de masse « rocket » pour la petite maison
4 février 2016 / Un commentaire
Depuis l’achat du lieu de l’Oasis au mois de Novembre, nous avions plutôt réfléchi au design général du lieu et commencé quelques aménagements extérieurs. Le début d’année nous a permis de mettre les mains dans la boue (ou pour être plus précis, dans l’argile) afin de démarrer les premiers travaux de rénovation des bâtiments. Comme vous le savez peut-être, le bâti de l’Oasis est divisé en deux. Une grande longère, à laquelle est accolée un hangar. Et juste en face de cette longère, une petite maison et des dépendances autrefois dédiées à l’accueil des animaux. Le chantier de la rénovation de la longère et d’une éventuelle construction du hangar s’étalera…
lire la suite
Articles récents
Chantier participatif de plantation d’arbres et arbustes du 26 au 29 novembre 2021
Stage/ Formation : « Designer sa vie et ses projets avec la permaculture humaine » du 20 au 24 septembre à Lunas (34)