Actuellement étudiante en licence professionnelle Gestion et médiation de ressources documentaires, j'effectue mon stage au sein d'une petite bibliothèque municipale d'Ille-et-Vilaine.
Mon projet consiste à valoriser le fonds Art en documentaires Adultes. Cela est en accord avec la nouvelle politique culturelle de la ville, "la Cité des sculpteurs".
Des idées ont déjà été abordées avec ma tutrice (venue d'un artiste - sculpteur éventuellement, pour rester en accord avec la politique culturelle-, mini-exposition, atelier), mais je me demandais s'il n'y aurait pas d'autres pistes à explorer ?
Merci d'avance !
Citer
Lien vers le commentaire
Partager sur d’autres sites
More sharing options...
Ferris
Posté(e) le 3 février 2015
Ferris
Membre
6,1k
Share
Posté(e) le 3 février 2015
Un tout petit truc que j'ai fait en région parisienne, j'ai noué des contacts avec deux associations de "peintres du dimanche" comme on dit, qui faisaient tous dans le style impressionniste, ils ont exposé leurs œuvres et ont délégué deux conférenciers qui ont présenté les différentes écoles (Barbizon, les pointillistes et jusqu'aux post-impressionnistes). J'avais un bon fonds là-dessus, j'ai pu le valoriser sans dépenser un rond. Et en plus y avait du monde vu que ces chers peintres avaient largement fait ma pub. Un bon souvenir de partenariat réussi, mais je n'ai jamais eu l'occasion de le refaire ailleurs, faute d'associations de peintres. Enfin, vois toujours du côté associatif, ou Beaux-arts (si tu es étudiante, tu peux avoir des contacts), surtout si tu as la place d'exposer (voire de vendre, c'est le donnant-donnant possible en échange d'une soirée présentée).
Citer
Lien vers le commentaire
Partager sur d’autres sites
More sharing options...
3 weeks later...
maggi_bibli
Posté(e) le 20 février 2015
maggi_bibli
Membre
2
Auteur
Share
Posté(e) le 20 février 2015
Merci beaucoup pour votre réponse (désolée de ne répondre que maintenant). Avec ma tutrice de stage nous avons finalement opté pour un atelier d'artiste au sein de la bibliothèque. Le matériel sera prêté par des bénévoles inscrites à une association de poterie/peinture de la commune, ainsi que par moi-même.
Autrement une sculptrice pourrait venir faire une démonstration et parler de son travail, mais cela reste sous réserve.
Citer
Lien vers le commentaire
Partager sur d’autres sites
More sharing options...
Rejoindre la conversation
Vous pouvez publier maintenant et vous inscrire plus tard. Si vous avez un compte, connectez-vous maintenant pour publier avec votre compte.
Répondre à ce sujet…
× Collé en tant que texte enrichi. Restaurer la mise en forme
Seulement 75 émoticônes maximum sont autorisées.
× Votre lien a été automatiquement intégré. Afficher plutôt comme un lien
× Votre contenu précédent a été rétabli. Vider l’éditeur
× Vous ne pouvez pas directement coller des images. Envoyez-les depuis votre ordinateur ou insérez-les depuis une URL.