Ayant découvert The Hapiness of the Katakuris (Katakuri-ke no kōfuku), traduit en français La mélodie du malheur en référence au film de Robert Wise qu'il pastiche allègrement, je me jette sur la production hétéroclite de Takashi Miike. Le réalisateur japonais change de style d'un film à l'autre, et plus étonnamment à l'intérieur d'un même film, avec beaucoup de talent et un toupet rare, car il ne prépare que rarement le public à ses volte-face époustouflantes. Sacha m'avait bien averti du côté délirant de Miike, mais je ne m'attendais pas à tant d'invention et d'iconoclastie, animation et effets spéciaux à la clé !
La mélodie du malheur est une comédie musicale qui tient à la fois de Buñuel, du film d'horreur et du slapstick. La liberté de ton que le cinéaste se permet est rare dans le cinéma d'aujourd'hui et le mélange des genres n'est pas toujours apprécié de la critique. Plus connu pour ses films de yakuzas (trilogie Dead or Alive) ou gore (Audition), il signe aussi bien des films de science-fiction (Andromedia, Gods Puzzle) que le road-movie (même si la route laisse vite la place à la rivière) The Bird People in China dont le climat réalistico-poétique tranche avec les pétarades du western lamen Sukiyaki Western Django.
Ne manquez surtout pas celui-ci, en salle ou DVD, si vous aimez les films culte et inclassables qui secouent les neurones. Remake du coréen The Quiet Family de Kim Jee-woon, La mélodie du malheur rappelle aussi L'auberge rouge de Claude Autant-Lara, version nippone ! Les 70 films de Miike ne sont pourtant pas tous du même acabit, chacun y trouvant son bonheur selon ses goûts... Et pour les couleurs, Miike s'y entend !	
aucun commentaire ::
mardi 9 juin 2009
Scénarios de rédemption
Par Jean-Jacques Birgé, mardi 9 juin 2009 à 07:01	:: Cinéma & DVD
Nous avions d'abord été surpris par le long-métrage d'animation Princess (2006) où Anders Morgenthaler entrelardait les séquences dessinées de bouts de film tournés avec une caméra amateur. La violence du propos justifiait que le passé traumatisant resurgisse incarné par des acteurs prétendument involontaires. En face, un trait original, aiguisé, où le monde de l'enfance peut virer au cauchemar : à la mort tragique de la mère, star du porno, une petite fille de cinq ans est récupérée par son oncle. Les flashbacks filmés, tremblés et maladroits, censés fournir les clefs du comportement du tandem, colère de l'oncle et précocité de l'enfant, sont insérés dans le lecteur VHS qui recrache l'horreur leur collant à la peau.
Trois ans plus tôt, cette noirceur existait déjà dans le court-métrage d'animation Araki: The Killing of a Japanese Photographer induisant la mort imaginaire du célèbre photographe japonais dont les clichés sulfureux firent et font encore scandale. Même scénario, même morale sans complaisance. Les cinéastes nordiques n'y vont pas de main morte.
Un an après Princess que l'on peut considérer comme une œuvre marquante de l'animation adulte, le cinéaste danois récidive en 2007 avec un film où l'on sent la patte d'un auteur dès les premières images. Tourné exclusivement avec des comédiens, Ekko ne fait référence aux antécédents d'animateur de son auteur que par le journal en forme de flip book que tient le jeune héros. Le sujet est tel qu'il ne fait plus aucun doute quant aux références personnelles qui le poussent à filmer l'enfance volée. Cette fois un policier en pétage de plombs enlève son fils. L'inconscience des adultes entraîne certains enfants à prendre leur place, quitte à payer le prix de leur innocence. Comme dans ses précédentes œuvres, Morgenthaler fait preuve d'invention tant dans le montage que dans le scénario qui réserve des surprises. La transmission des névroses familiales sont remarquablement mises en images ou en scène. La violence règne là où elle a semé ses germes, les sentiments de culpabilité entraînant les pires désastres. À ne pas régler son compte au passé, l'histoire risque de se reproduire de génération en génération.	
aucun commentaire ::
vendredi 5 juin 2009
Imago
Par Jean-Jacques Birgé, vendredi 5 juin 2009 à 00:25	:: Cinéma & DVD
Voilà déjà un an que 80 balais ont salué la naissance de l'artiste. Si Agnès Varda est un bourreau de travail, elle a appris à prendre son temps, profitant des fleurs de son jardin en forme de couloir rue Daguerre. À l'heure du thé elle s'endort régulièrement pour récupérer de ses longues journées de labeur. Sa vivacité, son intérêt pour les nouvelles technologies et son enthousiasme sont rafraîchissants. Tandis qu'elle prépare l'édition DVD des Plages d'Agnès, elle œuvre déjà à une nouvelle installation pour la Biennale de Lyon. Elle nous raconte le tournage sur la Seine à bord du voilier qu'il a fallu transporter depuis Sète, la douzaine d'autorisations nécessaires, le vent, la lumière, les bateaux-mouches, les horaires impossibles imposés par les autorités, le propriétaire inquiet caché dans la cale qui redresse la tête au mauvais moment, l'absence de toilettes sur les quais... Le cinéma est affaire de patience, de calculs savants et d'improvisation de dernière minute. Cela me manque parfois. J'en retrouve quelque chose quand j'improvise sur scène ou lorsque je dois défendre mes choix devant un client, mais rien n'est plus excitant que de capter ces moments fugaces que l'on figera sur ce qui tient lieu de pellicule comme on épingle un papillon. Cruel et magnifique.
aucun commentaire ::
mardi 2 juin 2009
La réalité alternative de Coraline
Par Jean-Jacques Birgé, mardi 2 juin 2009 à 00:23	:: Cinéma & DVD
Coraline est le nouveau film d'animation de Henry Selick qui fera frissonner les enfants qui n'ont pas froid aux yeux et les adultes qui ont gardé leur fascination pour les cauchemars surréalistes. Tiré d'un conte noir de l'écrivain anglais Neil Gaiman, publié en 2002 et traduit par Hélène Collon (oui, c'est bien notre amie de Citizen Jazz !), souvent comparé à Alice au Pays des Merveilles de Lewis Carroll pour sa réalité-alternative, il a été réalisé en "stop-motion" par celui qui dirigea L'Étrange Noël de Monsieur Jack dont Tim Burton n'était que l'auteur et le producteur.
La cible adulte explique probablement son absence de morale chère à Disney ou Pixar, ou, s'il faut en trouver une, elle serait bizarrement réduite à faire confiance à ses parents plutôt que de se laisser appâter par les offres alléchantes d'étrangers très gentils. Coraline est surtout un feu d'artifice d'effets graphiques ou magiques et une histoire macabre entretenant une forte tension tout le long du film. Le scénario manque parfois de profondeur, les clins d'œil relevant plus d'un système de références propres à son créateur qu'à un approfondissement psychologique des personnages même si le double monde dans lequel nous évoluons, nos songes et notre quotidien s'influençant mutuellement et parfois dangereusement, nous renverse et nous trouble. Autre réserve, malgré la présence brillante de solistes telle la harpiste Hélène Beschand, la partition de Bruno Coulais n'est pas à la hauteur d'un Danny Elfman. C'est étonnant comme les films se figent dans un genre dès lors que le succès pointe son nez. Pourquoi, par exemple, imiter platement les musiques des films précédents plutôt que faire preuve d'invention ?
Il n'empêche que Coraline est une féérie qu'à découvrir en salle on préfèrera voir en 3D (sortie le 10 juin), en attendant que des films comme Mr Jack soient vendus en DVD avec les lunettes polarisantes appropriées.
P.S. : grosse déception à la sortie du DVD vendu avec 4 paires de lunettes 3D sur le principe d'un verre rouge et l'autre vert, aucune maélioration depuis les années 60, les couleurs tournent fadasses, le relief n'apporte rien à la magie cinématographique, heureusement la version "normale" est aussi dans le boîtier...	
2 commentaires ::
lundi 1 juin 2009
Home
Par Jean-Jacques Birgé, lundi 1 juin 2009 à 00:46	:: Cinéma & DVD
Une famille vit dans une maison isolée le long d'une quatre voies laissée à l'abandon depuis sa construction. Mais les travaux reprennent et le désert surréaliste qui lui tient lieu de jardin devient un cauchemar dès les premières voitures. Road movie immobile, Home commence sur les chapeaux de roues alors que la bretelle d'autoroute n'est pas encore ouverte. La réalisatrice Ursula Meier nous conduit sur une voie rectiligne qui mène à la catastrophe. Le film ravive nos craintes quant aux mutations du paysage et à l'arrivée de nouveaux voisins. Derrière les rails de sécurité, les bas côtés enferment les personnages dans une marge fragile, incapables de visualiser la réalité border line de leur situation décalée. Les acteurs sont épatants, particulièrement Olivier Gourmet en rocker de zone et Isabelle Huppert en mère de famille déjantée. On peut imaginer la force qu'Ursula Meier acquérerait si elle faisait preuve de la même inventivité pour la musique que pour le son et l'image, la chef opératrice Agnès Godard s'étant spécialement investie dans cette œuvre originale qui donne envie de surveiller les prochains films de la jeune réalisatrice. Mais rares sont les cinéastes qui imaginent au son ce qu'ils osent dans leurs scénarios ou leurs images. La contemporanéité sonore reste des décennies en arrière, constat rageant lorsque l'on sait le pouvoir d'évocation qu'il offrirait. Pour tout le reste, roulez jeunesse ! (DVD contenant un excellent entretien avec Ursula Meier et Agnès Godard, dist. blaq out).
P.S. : bémol en commentaire	
4 commentaires ::
Blog généraliste
--- 16e année ---
Créé en août 2005
4900 articles
+ en miroir sur Mediapart
Contact: info(at)drame.org
ÉVÈNEMENTS
Une pièce inédite du Drame
de 19 minutes datée de 1976
paraîtra en LP début 2021
sur le label allemand Psych.KG
France Musique - Podcast
Ocora Couleurs du Monde
Émission de Françoise Degeorges
sur Jean-Jacques Birgé
6 pages dans la BD Underground
d'A. Le Gouëfflec et N. Moog
ALBUMS RÉCENTS de JJB
Only Once
trio avec Hélène Breschand
et Uriel Barthélémi
Fictions
duo avec Lionel Martin
Exotica
trio avec François Corneloup
et Philippe Deschepper
To be or net to be
trio avec Blaise Naudet
et Gilles Coronado
Tout abus sera puni, trio avec
Naïssam Jalal et Mathias Lévy
L'air de rien, trio avec
Élise Caron et Fidel Fourneyron
Double CD Pique-nique au labo
avec 29 musiciennes et musiciens
(GRRR, dist. Orkhêstra)
Également sur Bandcamp
CD Perspectives du XXIIe siècle
avec N.Chedmail, J-F. Vrod,
A-T. Hoang, S. Lemêtre...
(MEG-AIMP, dist.Word and Sound)
1ère édition CD de
de l'album Carnage (1985)
d'Un Drame Musiacl Instantané
Pochette de Jacques Monory
(Klanggalerie) - septembre 2021
À REGARDER
Les 12 clips inspirés par le
nouveau CD de JJB et réalisés par
Nicolas Clauss, Sonia Cruchon,
Valéry Faidherbe, Jacques Perconte,
John Sanborn, Eric Vernhes...
Coronavirus #01 (1'38)
avec Stéphane Cattaneo
Nonselves, performance
avec les vidéos de John Sanborn
À ÉCOUTER
Radio Drame : 171 heures d'inédits
Programme aléatoire
57 disques de Birgé et du
Drame dont certains en exclusivité
sont sur BandCamp
LP & CD RÉCENTS
Le CENTENAIRE de JJB
avec 15 musiciens et musiciennes
dist. Orkhêstra et Allumés du Jazz
salué par la presse :
Libération, Télérama, CitizenJazz,
The Wire, L'Humanité, Impro Jazz,
natomusic, L'autre quotidien,
Vital Weekly, France Musique,
etc.
Rééditions d'Un D.M.I.
pour la 1ère fois en CD :
Rideau ! (1980), À travail égal
salaire égal (1981), L'homme
à la caméra + La glace à trois
faces (inédit) sur Klang Galerie
toutes avec des bonus inédits !
Rendez-vous CD inédit du duo
J-J.Birgé et Hélène Sage (1981)
sur le label autrichien Klanggalerie
Aux Ronds-Points des Allumés du
Jazz, LP collectif avec entre autres
JJB, A. Casadamont, S. Gattino,
S. Lemêtre, S. Rifflet...
Translate
Fast English translation (click here)
Rechercher
Articles récents par thème
Humeurs & opinions
Musique
Multimedia
Cinéma & DVD
Théâtre
Expositions
Pratique
Cuisine
Perso
Voyage
Allumés du Jazz
Roman-feuilleton
Révélations (coll.)
Le son sur l'image
Centenaire de JJB
Perspectives du XXIIe siècle
Jour après jour
« juin 2009 »
lun
mar
mer
jeu
ven
sam
dim
1 2 3 4 5 6 7
8 9 10 11 12 13 14
15 16 17 18 19 20 21
22 23 24 25 26 27 28
29 30
Mois par mois
décembre 2021
novembre 2021
octobre 2021
septembre 2021
août 2021
juillet 2021
juin 2021
mai 2021
avril 2021
mars 2021
février 2021
janvier 2021
décembre 2020
novembre 2020
octobre 2020
septembre 2020
août 2020
juillet 2020
juin 2020
mai 2020
avril 2020
mars 2020
janvier 2020
décembre 2019
novembre 2019
octobre 2019
septembre 2019
août 2019
juillet 2019
juin 2019
mai 2019
avril 2019
mars 2019
février 2019
janvier 2019
décembre 2018
novembre 2018
octobre 2018
septembre 2018
août 2018
juin 2018
mai 2018
avril 2018
mars 2018
février 2018
janvier 2018
décembre 2017
novembre 2017
octobre 2017
septembre 2017
juillet 2017
juin 2017
mai 2017
avril 2017
février 2017
janvier 2017
décembre 2016
novembre 2016
octobre 2016
septembre 2016
juillet 2016
juin 2016
avril 2016
mars 2016
février 2016
janvier 2016
décembre 2015
novembre 2015
octobre 2015
septembre 2015
juillet 2015
juin 2015
mai 2015
avril 2015
mars 2015
février 2015
janvier 2015
décembre 2014
novembre 2014
octobre 2014
septembre 2014
juillet 2014
juin 2014
mai 2014
avril 2014
mars 2014
février 2014
janvier 2014
décembre 2013
novembre 2013
octobre 2013
septembre 2013
août 2013
juin 2013
mai 2013
avril 2013
février 2013
janvier 2013
novembre 2012
octobre 2012
septembre 2012
août 2012
juillet 2012
juin 2012
mai 2012
avril 2012
mars 2012
février 2012
janvier 2012
décembre 2011
novembre 2011
octobre 2011
septembre 2011
août 2011
juin 2011
mai 2011
avril 2011
mars 2011
février 2011
décembre 2010
novembre 2010
octobre 2010
septembre 2010
août 2010
juillet 2010
juin 2010
mai 2010
avril 2010
mars 2010
février 2010
janvier 2010
décembre 2009
novembre 2009
octobre 2009
septembre 2009
août 2009
juillet 2009
juin 2009
mai 2009
avril 2009
mars 2009
février 2009
janvier 2009
décembre 2008
novembre 2008
octobre 2008
septembre 2008
août 2008
juillet 2008
juin 2008
mai 2008
avril 2008
mars 2008
février 2008
décembre 2007
novembre 2007
octobre 2007
septembre 2007
août 2007
juillet 2007
juin 2007
mai 2007
avril 2007
mars 2007
février 2007
janvier 2007
décembre 2006
novembre 2006
octobre 2006
septembre 2006
août 2006
juillet 2006
juin 2006
mai 2006
mars 2006
février 2006
janvier 2006
décembre 2005
novembre 2005
septembre 2005
août 2005
Recherche
Pour voir les autres billets, cliquez tout en haut sur Jean-Jacques Birgé, changez de thème et utilisez les calendriers d'archives... Vous pouvez rechercher un terme avec le champ loupe en haut à droite.
Attention aux images : © JJB sauf indiqué...
Liens
Mon site / My site
Miroir du Blog sur Mediapart
Ma biographie / My Bio
Mon Wikipédia FR
My Wikipedia US
Les inéditeurs - USA 1968...
La corde à linge
Nabaz'mob (JJB et A.Schmitt)
Machiavel (téléchargement gratuit)
My films on YouTube
Mes films sur DailyMotion
Mes films sur Vimeo
El Strøm (JJB-Gattino-Lyregaard)
Volumique (éditions interactives)
Dépaysages (JJB et J.Perconte)
Sacha Gattino (designer sonore)
Anne-Sarah Le Meur (artiste)
Éric Vernhes (artiste)
Sonia Cruchon (vidéaste)
Étienne Mineur - Nouveau Blog
Nicolas Clauss (artiste)
Flyingpuppet (collab. avec N.Clauss)
Antoine Schmitt (artiste)
Jacques Perconte (artiste)
mc gayffier (artiste)
Françoise Romand (cinéaste)
Jonathan Rosenbaum (cinéma)
Paper Video Games
Geoffrey Dorne (blog graphique)
Peter Gabor (blog design et typo)
Marie-Laure Buisson (arts plastiques)
Jeanne Puchol (blog bd)
Poptronics (blog culturel)
Jean-no (blog généraliste)
Publie.net (éditeur en ligne)
Anne-Gaëlle Balpe (blog écrivain)
Tchatchhh (blog à deux)
Paul Jorion (blog économique)
Les Allumés du Jazz (assoc)
Le souffle continu (magasin)
Sonore Visuel (sic)
Les cloches d'Atlantis (site sur le son)
Beyond The Coda (blog audio)
Création & Liberté (blog musique)
AssezVu (musique et poésie)
Jean Rochard (blog acide)
Sun Ship (blog jazz)
Citizen Jazz (webzine)
Elsa Birgé
Odeia (chansons avec cordes)
Söta Sälta
Spat'sonore
Biographie
Compositeur de musique (plus de 100 albums dont Un Drame Musical Instantané, et récemment son Centenaire et Perspectives du XXIIe siècle), écrivain (La corde à linge, USA 1968...), réalisateur de films (La nuit du phoque, Sarajevo a Street Under Siege, Le sniper, Perspectives du XXIIe siècle…), auteur multimédia (Carton, Alphabet…), designer sonore (Nabaztag, Nudge SNCF...),
Jean-Jacques Birgé envisage la musique essentiellement dans la relation audio-visuelle, ou du moins dans sa confrontation aux autres formes d’expression artistique (expositions à la Grande Halle de La Villette, au Grand Palais, au Louvre, au Palais de Tokyo, au Panthéon, à la Cité des Sciences et de l'Industrie, au Petit Palais, au Musée des Arts Décos, etc.). Ses mises en sons d’expositions-spectacles présentent également des espaces en perpétuel devenir.
Il se produit en concerts avec de nombreux improvisateurs, à la tête des 100 lapins de Nabaz'mob avec Antoine Schmitt, pour Melting Rust avec Anne-Sarah Le Meur et Nonselves avec John Sanborn.
ARS Electronica Award of Distinction Digital Musics, 2 fois Prix SACD de la Création Interactive, Prix SCAM du meilleur site Internet, Prix Centre Pompidou Flash Festival, Grand Prix Möbius International, Prix du Jury au Festival de Films de Locarno, BAFTA (British Academy Television Award), nominé aux Victoires de la Musique...