Mon service de porteuse de Lumière à l'œuvre pour créer La Nouvelle Terre donne une ampleur magique et joyeuse où tant de Cœurs aimants s'y mettent aussi, plus consciemment encore de leur responsabilité collective.
Je t'embrasse dans la douceur fraternelle Universelle et la foi en la force d'Aimer !
Chant'AL
Témoignage de fin juin 2014
Bravo et Merci Mich'ailes/ERENA pour cet atelier très évolutif et hautement enrichissant, durant deux jours, tant individuellement que collectivement, pour les personnes venues de tous coins de France... Très beaux moments de partages tant au niveau de l'Enseignement que de l'Abondance apportée par chacun(e) pour les repas dégustés dans la joie et la bonne humeur !
Profond Merci à ERENA, notre Guide et Enseignant, qui nous a conduits avec Amour sur le sentier de l'Energie Quantique, et nous a fait découvrir la SIMPLICITE des choses là où certains pensent DIFFICULTE... Ce fut un beau programme !!
A tout bientôt pour d'autres cessions...
Ni col ni cravate…
Nouveau Témoignage
Encore un grand merci pour ton travail pour ma mère... Je suis émerveillée et tellement surprise chaque fois de tes guidances qui vont de plus en plus loin, plus encore dans les profondeurs pour détecter et voir ce qui ne convient pas ; ô combien je t'admire (dans le bon sens !) et combien je te suis reconnaissante pour tout ce travail que tu accomplis pour nous faire travailler afin de nous éveiller-ré-veiller !! Ninie
Autre Témoignage
Tout d’abord, profond Merci pour ton travail avec la Lumière. Dieu que c’est beau et tellement vrai de justesse, de vérité et de connaissance de soi si l’on veut approfondir ; je te remercie profondément de ces analyses.
J’ai ressenti une parfaite maîtrise en toi qui devient de plus en plus grande dans ton travail de Haute Conscience et de Connexions "Univers’ailes"… Je te le dis du plus profond de mon cœur qui vit et ressent !
Tu es un Etre merveilleux sur cette Terre et je suis très heureuse et comblée de te connaître, te découvrir de plus en plus et de t’AIMER. Oui, Nous Sommes UN et TOUT !
Par l‘éducation reçue, combien l’Etre Humain a perdu ou s’est éloigné de certains attributs essentiels à son parcours : sa Conscience, sa Constance Divine si douce, si aimante, si compréhensive, tout ce qu’il lui faut aujourd’hui, pour retrouver le fil conducteur, l’AMOUR à déployer et non plus à cacher !
Merci de ta présence sur mon chemin… et celui de ma famille.
Une amie de cœur
Voici le témoignage d'une personne dont la rencontre a été, et est encore importante pour moi... Je la remercie du fond du coeur pour nos échanges et sa confiance... L'expression "TOUT EST UN" prend toute sa signification dans les rapports à autrui, quand l'âme s'autorise l'authenticité, la sincérité, et la force de l'Esprit de Vie qui pense en nous, agit par nous... Merci... et que notre volonté personnelle se place au service de la Volonté Supérieure, par la tendresse et la douceur, pour notre bien et celui de tous.... Michèle
Témoignage
Je connais MichelErena depuis de nombreuses années maintenant et ô combien je remercie profondément pour Leur Présence dans ma vie de tous les jours... Le hasard n'existe pas ! j'ai rencontré Michèle par le biais "virtuel" tout d'abord, mais chaque fois le message exposé tapait dans le mille en moi... ERENA connaît chacun de nous, n'en doutons pas... Ses Messages venaient toujours en résonance avec ce que je vivais et je ne pouvais plus nier. Alors, curieuse de Vérité, Celle d'ERENA m'arrivait en plein cœur et au fil du temps ERENA est devenu mon Maître Spirituel, Il m'Instruit, Il m'Enseigne, Il me Couve de tout Son Amour... C'est un Frère, un Enseignant, Un Amour qui ne fait jamais défaut...
Alors curieuse jusqu'au bout ! j'ai pratiqué des ateliers qui m'ont permis de toujours évoluer dans ma quête spirituelle, j'ai demandé (pour ma famille et moi) des Guidances qui ont grandement éclairé des situations brinquebalantes et surtout pour avancer dans le juste chemin, pour ainsi découvrir et redéfinir et mettre en place nos potentiels "potes en ciel" ! les choses à corriger... Oui, c'est tout un Travail qui n'est pas toujours facile, je l'avoue, de découvrir nos multiples facettes !! mais tellement SALVATEUR pour la suite !
J'ai ouvert mon Cœur à tout ce que proposait MichelErena dans tout son travail, toujours égale à elle-même, avec la même humilité, l'Amour pour tous, que ce soit dans ses Guidances, le Référentiel de Naissance, les Expansions de Conscience, dans Ses Voyances... Curieuse de me découvrir, j'ai tout essayé et appris beaucoup de moi ! Ne voyez là aucune publicité faite pour ce programme car il n'y en a pas...
Je remercie profondément pour la rencontre Michèle, ERENA et Tous les Hôtes Célestes qui m'accompagnent chaque jour, j'Accueille, et Ces Liens sont indestructibles...
Belle route éclairée à nous tous sur cette Terre ! Nous ne sommes pas seuls/es !!
Nicolle
Autre témoignage
Je te félicite et te remercie sincèrement car Les Guidances sont de plus en plus pointues et mettent vraiment le doigt là où il faut ; c’est un progrès considérable qu’il te faut prendre en compte, très chère Michèle, même si tu penses que tu n’es qu’un « relai » entre la Lumière et ton travail : du channeling et taper en même temps sur ton ordinateur ce qui t’est dicté, est déjà considérable ! Ta Superconscience a grandement évolué depuis pas mal d’années et tu gères du début à la fin pour rendre, toujours avec Amour pour ton prochain et accompagnée par l’AMOUR de l’Univers, une « Ordonnance Divine » qui peut guérir instantanément les dysfonctionnements humains ; encore faut-il prendre conscience de ce que nous recevons, savoir les gérer et les intégrer !
Je remercie profondément ERENALIANCE de leurs Présences dans ma vie et celle de ma famille, c’est un Cadeau de la Vie inestimable…
Nicolle
J'aime cette page Vous aimez cette page • 5 personnes aiment cette page
Partagez la page sur Facebook.
Écrire un nouveau commentaire: (Cliquez ici)
Cliquez ici et écrivez votre commentaire
Partager
123siteweb.fr
Caractères restants : 160
Envoyez-moi un e-mail lorsque quelqu'un répond à mon commentaire.
OK Envoi...
michelerena | Réponse 24.09.2014 14:42
C'est moi qui vous remercie du fond du coeur et toutes les personnes qui font confiance aux Enseignements d'ERENA. Il nous guide vers une véritable authenticité
GINETTE GAREAU | Réponse 24.09.2014 09:11
merci !!!!!!!!!
Voir tous les commentaires
| Réponse
Commentaires
16.03 | 17:04
Bonjour j'aimerais savoir comment me procurer ce jeu merci d'avance
Cordialement MD carlier
...
04.10 | 12:28
Philosophie de vie à recommander Merci pour tout vos partages en conscience
...
14.11 | 12:03
Très belles méditations....
...
10.11 | 23:03
C'est moi qui vous remercie pour votre confiance en la Lumière et en ses enseignements sacrés. Belle suite à vous, dans la paix du coeur !