Les membres de la troupe ont repris le chemin du théâtre du Square. Vous pourrez les retrouver au Forum des Associations, qui se tiendra salle Gaston Caby le samedi 14 septembre, de 10h à 17h.
Et sachez que la troupe a décidé d’organiser quatre séances de découverte les mercredis 18 septembre, 25 septembre, 2 octobre et 9 octobre, de 19h à 21h, en salle de répétition du Théâtre du Square (l’entrée se fait derrière l’escalier d’accès à la salle de spectacle). Celles et ceux qui auraient envie de faire du théâtre et de le faire avec Soyons-Scène sont invités à venir à ces séances afin de faire connaissance avec les membres de l’association, découvrir le fonctionnement de la troupe. Ce sera aussi pour nous l’occasion de voir si les postulants peuvent se conformer aux exigences et objectifs de Soyons-Scène.
Au plaisir de vous voir !
Publié dans News	| Mots-clés : association théâtre, association théâtre loos, rentrée, soyons scène 2019	| Laisser une réponse
Nos représentations
Du fait des mesures de prévention liées à l'épidémie de COVID-19, toutes les représentations de SOYONS-SCENE sont pour le moment annulées.
Nous reviendrons vers vous pour vous annoncer nos prochaines dates de représentation dès que possible.