Guingamp : une motion votée au conseil municipal affirme ‘les politiques de santé devraient être régionalisées”
Un procès contre le Secours Rouge International ? Une attaque contre le Rojava !
Un logement pour tous et toutes en Bretagne !
Usine à Saumons prés de Guingamp : des convergences pas si étranges.
Maintien du référendum en Kanaky en décembre ? Un terrain glissant pour la puissance coloniale française.
Facebook
Twitter
RSS
Toute l’actualité
Vie politique / Buhez politikel
Social / Sokial
Réunification / Adunaniezh
Répression / Moustrerezh
International / Etrevroadel
Ecologie / Ekologiezh
View All
E koun Jañ-Mai Salomon.
07/12/2021
Le peuple Kanak s’adresse au peuple français
25/11/2021
Guingamp : une motion votée au conseil municipal affirme ‘les politiques de santé devraient être régionalisées”
23/11/2021
Usine à Saumons prés de Guingamp : des convergences pas si étranges.
08/11/2021
Enseignement bilingue en danger ! Luttons et nous vaincrons !
16/07/2021
Yannick Kerlogot, LREM, Gwengamp et la rentrée apaisée
09/06/2021
Loi Molac vs Conseil Constitutionnel : réaction de la Gauche Indépendantiste
21/05/2021
Manif pour la langue bretonne à Guingamp
14/05/2021
Guingamp : une motion votée au conseil municipal affirme ‘les politiques de santé devraient être régionalisées”
23/11/2021
Un logement pour tous et toutes en Bretagne !
11/11/2021
Lieux de spectacles occupés en Bretagne et langues autochtones…
24/04/2021
Stourm labourerien an arvest : Arabat eo ankouaat ar yezhoù bro eme Kenstrollad an Arzoù Leurenn e Yezhoù Bro
22/04/2021
HCERES : Une odeur de Maccarthysme dans les universités et la recherche française.
09/03/2021
Prise de parole de Kengred à St-Brieuc en soutien aux MigrantEs
19/12/2020
Journée Internationale des Migrant.e.s : rassemblements en Bretagne
18/12/2020
LOGEMENT, SPECULATION, RESIDENCES SECONDAIRES et FISCALITE en BRETAGNE
18/12/2020
À propos des vœux en mairie de Nantes et Rennes sur l’unité de la Bretagne
14/02/2021
La Bretagne enfin objet politique ?
09/06/2020
Suite à la mobilisation à Nantes pour l’unité de la Bretagne et son évolution institutionnelle
30/09/2019
Sondage pour la Bretagne : réaction et analyse de la gauche indépendantiste
29/08/2019
Diskleriadur Kenurzhierezh Demokratel Breizh e Roazhon
16/12/2018
Tous les Bretons doivent pouvoir s’exprimer de Brest à Clisson !
13/12/2018
Mobilisation à Rennes pour l’unité de la Bretagne et l’autodétermination
12/12/2018
Autodétermination, unité de la Bretagne : après la manif de Nantes et avant celle de Rennes.
16/10/2018
14 miz toull-bac’h evit Andi diwar urzh Turki.
25/11/2021
Un procès contre le Secours Rouge International ? Une attaque contre le Rojava !
15/11/2021
Pas touche à Matthieu Guillemot !
05/04/2021
Saioa Sanchez , prisonnière politique basque incarcérée à Nantes refuse un transfert humiliant
08/12/2020
Non à l’acharnement contre Jann-Marc Rouillan !
23/11/2020
La prisonnière politique basque Saioa Sanchez transférée de Rennes à Nantes
05/07/2020
Pays Basque : aprés 31 jours de grève de la faim Patxi Ruiz cesse son mouvement
11/06/2020
Communiqué de soutien d’élus et candidats aux municipales à la militante de Dispac’h
10/02/2020
Le peuple Kanak s’adresse au peuple français
25/11/2021
Un procès contre le Secours Rouge International ? Une attaque contre le Rojava !
15/11/2021
Maintien du référendum en Kanaky en décembre ? Un terrain glissant pour la puissance coloniale française.
08/11/2021
Palestine : Rendez vous à Guingamp
13/05/2021
Rassemblement en solidarité avec le peuple Palestinien samedi 15 mai à Morlaix
12/05/2021
LÉA EL AZZI : « LES INTERVENTIONS ÉTRANGÈRES EMPÊCHENT L’ÉTABLISSEMENT D’UN ÉTAT LIBANAIS INDÉPENDANT »
14/02/2021
Touellerezh an dilennadegoù: Ar gwir ’zo gant Trump
03/12/2020
Joe Biden, le retour du bon impérialisme?
23/11/2020
Usine à Saumons prés de Guingamp : des convergences pas si étranges.
08/11/2021
Usine à Saumons : où est la cohérence ?
29/08/2021
Prés de Guingamp le saumon va-t-il remonter la campagne électorale ?
24/06/2021
Soutien à Eugène Riguidel, décidons en Bretagne !
16/04/2021
Soutien à Morgan Large, sa consoeur allemande et à RKB
04/04/2021
Projet de parc éolien en baie de St-Brieuc
23/11/2020
Parc Eolien à Gurunhuel : réaction de la Gauche Indépendantiste
08/11/2020
Non, décidément, la 5G n’est ni l’avenir du monde, ni celui du Trégor
12/07/2020
E koun Jañ-Mai Salomon.
07/12/2021
Guingamp : une motion votée au conseil municipal affirme ‘les politiques de santé devraient être régionalisées”
23/11/2021
Maintien du référendum en Kanaky en décembre ? Un terrain glissant pour la puissance coloniale française.
08/11/2021
Usine à Saumons : où est la cohérence ?
29/08/2021
Enseignement bilingue en danger ! Luttons et nous vaincrons !
16/07/2021
Prés de Guingamp le saumon va-t-il remonter la campagne électorale ?
24/06/2021
Loi Molac vs Conseil Constitutionnel : réaction de la Gauche Indépendantiste
21/05/2021
Manif pour la langue bretonne à Guingamp
14/05/2021
Previous Next
Actu en Breton
14 miz toull-bac’h evit Andi diwar urzh Turki.
25/11/2021
Ne reomp forzh deus ali kuzul ar vonreizh : stourmomp evit muioc’h a c’halloud en hor bro hag evit hor yezh !
22/04/2021
Stourm labourerien an arvest : Arabat eo ankouaat ar yezhoù bro eme Kenstrollad an Arzoù Leurenn e Yezhoù Bro
22/04/2021
Sav-poent War-Sav da heul vot parlamant Pariz diwar-benn ar yezhoù “Rannvro”
09/04/2021
KEMMENADENN skoazell da Morgan Large hag he c’henseurtez a Alamagn .
04/04/2021
Deomp da gemper da reiñ ur feskennad da vBlanquer !
06/03/2021
Digresk a eurvezhioù kelenn brezhoneg er rouedad Diwan : deomp da Vrest da gregiñ ganti !
19/02/2021
Kenavo Jean-Do, te ‘oa tener da galon !
02/02/2021
Gwengamp : emgav d’ar 6 a viz C’hwevrer evit an enbroidi yaouank
30/01/2021
Touellerezh an dilennadegoù: Ar gwir ’zo gant Trump
03/12/2020
Previous Next
Adhérer
Dons
Liens
À propos
Charte
Statuts
Programme
Régionales 2015
Boutique
Search for:
Tag
lok envel
Browsing
Actualité / Keloù
Réaction à la communication de la Chambre Régionale des comptes sur la maternité de Guingamp
By admin 05/07/2019
Les adhérents de la Gauche Indépendantiste du pays de Guingamp sont écœurés par le discours la chambre régionale des comptes qui a froidement recommandé de fermer la maternité de Guingamp en mettant en avant la logique comptable et rentabiliste.
Ce discours légitimant la destruction des services publics de santé porté par des magistrats nommés par le pouvoir parisien en dit long sur leurs fonction sociale : être au service de la start-up nation parisienne et macroniste pour ruiner la Bretagne et singulièrement les territoires en difficultés et légitimer les politiques d’austérité . Ils ne sont certainement pas au service du bien commun.
Les salarié-e-s de l’hôpital, de la maternité sont eux au service de la population locale et exercent leur mission dans des conditions difficiles comme en témoignent les récents débrayages aux urgences pour des conditions de travail dignes.
C’est à eux que nous voulons faire savoir que nous sommes disponibles pour un nouveau cycle revendicatif pour défendre notre maternité face aux attaques annoncées et légitimées par le discours de haine de classe des magistrats rennais de la chambre régionale des comptes qui ne vivent surement pas dans un territoire en difficulté en termes d’accès au service public de santé.
Pour conclure nous sommes entièrement d’accord avec Philippe LEGOFF, maire de Guingamp qui déclare dans la presse ( le Télégramme du 05 juillet ) que les choix stratégiques doivent appartenir aux gens du territoire.
Il est temps en effet que les bretons aient la possibilité de décider en toute souveraineté des moyens humain et financiers à consacrer à notre service public de santé.
Il est temps de renvoyer chez eux à Paris les parasites de la Chambre Régionale des Comptes qui plombent nos finances publiques et contribuent par leurs discours à la destruction de nos territoires.
Pour la Gauche Indépendantiste du pays de Guingamp : Gael Roblin
Keep Reading
By admin
0
Actualité / Keloù
C’est officiel la maternité de Guingamp reste ouverte juqu’en juillet 2020. Réaction de la Gauche Indépendantiste.
By admin 09/01/2019
La Gauche Indépendantiste (Breizh o Stourm) accueille avec satisfaction l’écrit officiel autorisant le maintien l’activité du service de gynécologie obstétrique de la maternité de Guingamp jusqu’au 31 juillet 2020.
Cette victoire n’a été possible que grâce à la mobilisation inventive et multiforme du personnel de santé que nous avons accompagné tout au long de cette campagne qui a su donné des rendez-vous impliquant des larges secteurs de la population guingampaise.
C’est une victoire pour les femmes qui ont menés cette lutte et pour celles qui pourront continuer à bénéficier de soins dans le cadre d’un service public de santé de proximité.
Nous le redisons : quand les bretonnes se mobilisent elles peuvent faire reculer les pouvoirs qui veulent nous imposer des décisions prisent loin de chez nous et néfastes pour nos vies.
Pour la Gauche Indépendantiste : Maiwenn Salomon
Keep Reading
By admin
0
Féminisme / Benelouriezh
Sursis de 2 ans pour la maternité de Guingamp : quand les bretons se mobilisent le gouvernement français recule !
By admin 19/07/2018
Après l’annonce des deux ans de sursis pour la maternité de Guingamp nous souhaitons dire notre satisfaction devant cette nouvelle reculade portée à notre connaissance par Yannick Kerlogot qui n’est que le porte-voix du gouvernement Macron dans les Côtes d’Armor. C’est la preuve que quand les bretons se mobilisent le gouvernement français recule !
Cette reculade est due à la mobilisation multiforme de la population locale et en premier lieu grâce à l’enthousiasme communicatif du personnel féminin de la maternité qui a su occuper le terrain revendicatif.
Nous restons à leur disposition pour continuer à construire un vaste mouvement déterminé pour sauver définitivement notre maternité et défendre le service public de santé dans le Trégor-Goelo.
Pour les adhérents de la Gauche Indépendantiste (Breizhistance) du pays de Guingamp : Maiwenn Salomon.
Keep Reading
By admin
0
Féminisme / Benelouriezh
3000 manifestants à Guingamp pour défendre la maternité.
By admin 01/07/2018
A l’appel du personnel de la maternité dont la fermeture reste toujours prévue pour le 1er janvier 2019 plus de 3000 Guingampais et Guingampaises ont occupé la rue ce 30 juin pour la troisième fois en quelques semaines.
Quelques heures avant ce rendez-vous de lutte , une petite fille naissait sur le rond-point face à l’hôpital… Ses parents venus de Gommenec’h (15 km) ont fait au plus vite… et la maman a été prise en charge dans ces conditions par le personnel. C’est une histoire touchante et émouvante, qui finit bien. Mais elle nous fait réfléchir sur ce qui aurait pu se passer si cette famille avait du aller à Saint-Brieuc comme le projette l’ARS… Et si cela c’était passé en hiver ? Comment cela se serait-il finit ? Sur le bord de la quatre voies ?
C’est une illustration parlante des décisions des bureaucrates de l’ARS qui n’obéissent qu’à des logiques de rentabilité.
Première leçon malgré : l’annonce de la suspension du projet de fermeture par le président Macron la mobilisation ne faiblit pas, au contraire elle se renforce !
C’est un des slogans de cette splendide matinée qu’il faut retenir “Suspension, attention ! Ce qu’on veut c’est l’annulation !”… Signe que ce projet de fermeture est décidément impopulaire le député régionalo-macroniste Yannick Kerlogot qui défendait il y a peu le projet de fermeture est venue manifester ce samedi matin… Une présence, illustrant son complet opportunisme qui a en fait sourire plus d’un. Notamment le personnel de la maternité qui lui a poliment refusé le micro.
Publiée par Bretagne-Info.org sur Samedi 30 juin 2018
La deuxième leçon c’est que les salariéEs de la Maternité concernée ont réussi à mettre en place ce que nous appelions de nos vœux “construire le rapport de force multiforme et élargir le cadre de mobilisation en devenant un outil que peuvent s’approprier tout un chacun“… Car ce fut un rassemblement populaire, festif, familial, dansant, souriant mais déterminé dans lequel le riche monde associatif local a apporté son énergie transpartisane et ou les allusions à la capacité des Guingampais à remporter de matchs à domicile ont été nombreuses dans les slogans et chansons à forte teneur footballistique ! Comme en témoigne l’autre slogan “Guingamp en avant l’ARS marche sur tes enfants !“.
Une bonne partie de l’après-midi des centaines d’usagers solidaires sont venus danser, manger, boire et jouer en famille dans le jardin public au son de la musique bretonne.
Les 6 mois de suspension de projet sont autant de mois pour renforcer ces complicités et cette combativité.
Le collectif des salariés de maternité compte bien profiter de l’été pour se faire entendre et ne pas se laisser endormir au soleil ! Elles appellent le peuple à les rejoindre dés ce jeudi lors d’une réunion publique à Pabu à 18h à la salle des fêtes.
Pour les suivre sur Facebook c’est ici et sur Twitter là.
Voici leur prise de parole en intégrale (elle fut lue en breton évidement)
“A vous toutes et à vous tous venus si nombreux manifester à nos côtés contre le projet de la fermeture de la maternité de GUINGAMP
MERCI !
Merci d’être là et d’avoir compris la nécessité de nous faire entendre des pouvoirs publics par une mobilisation massive auprès de l’équipe de la maternité, vous usagers, familles, associations, élus, syndicats… Depuis une semaine, on nous annonce une « suspension »mais sans caractère officiel et NOUS, nous demandons une « annulation » de cette décision injuste et injustifiée de fermeture au 31 janvier 2019, nous réclamons le renouvellement de notre autorisation de fonctionnement,
Pourquoi ont-ils besoin de revoir le problème de la sécurité alors que la Haute Autorité de Santé nous a validé notre accréditation depuis 2017, que nous fonctionnons avec une équipe stable de 4 médecins gynéco-obstétriciens et des anesthésistes, et une liaison et présence pédiatrique depuis 20 ans avec Saint-Brieuc ?
Les projets de l’Etat sont de développer des hôpitaux communautaires avec un accès aux soins de proximité, M. E. Philippe notre 1er ministre annonce que la promotion de la santé et la prévention constituent le 1er axe de la Stratégie Nationale de santé 2018/2022 du Gouvernement et notre ministre de la santé Mme A. Buzyn parle d’ « inégalités inacceptables »… alors OUI Guingamp est un hôpital de proximité OUI accoucher à Guingamp est un droit de pleine santé.
Le territoire de Guingamp est en zone rouge sur la carte de l’Agence Régionale de Santé, alerte au désert médical, comment concevoir alors une fermeture d’un service de soins primordial qui risque bien évidemment de fragiliser tout l’hôpital, toute l’offre de soins ? Défendons notre service public de santé ! Et comment cela se passera-t-il dans les hôpitaux de niveau 3 comme Saint-Brieuc pour accueillir les patientes, les urgences… ? Nous sommes réellement inquiets de cet avenir dont nous ne voulons pas.
La maternité de Guingamp c’est plus de 500 bébés chaque année,le service est tout neuf nouvellement aménagé il y a moins de 15 jours,comment tolérer ce gaspillage d’argent public ? Depuis quelques jours, le service est plein, l ‘équipe continue à privilégier l’accueil des futurs parents et de leur famille tout en assurant les soins de qualité,
Nous sommes réunis aujourd’hui pour vous transmettre nos convictions ,nous organisons chaque jeudi à 18h des réunions ouvertes à tous pour prévoir les actions de mobilisation, c’était à Graces, à Ploumagoar, jeudi prochain c’est à Pabu et nous remercions les différentes municipalités pour leur investissement. Un calendrier d’actions lors de manifestations se remplit : la course de l’ours, la goulapadenn, la St-Loup, les Vieilles Charrues, à Paimpol, le Tour de France, en projet la préparation d’un mur de photos de bébés nés à Guingamp, un clip vidéo…
Nous avons besoin de témoignages d’hommes ou de femmes, parents, futurs parents,usagers se sentant lésés par la décision de l’ARS et souhaitant témoigner de la qualité des soins dispensés, vous trouverez tout à l’heure une table avec 2 personnes qui s’en occupent au jardin public,
Nous continuerons la mobilisation jusqu’à la signature officielle de l’annulation de la fermeture de notre service.
« Quand on se bat, on peut perdre ou gagner quand on baisse les bras, on a la certitude de perdre ! » Un GRAND MERCI à vous tous d’être venus nous soutenir car TOUS ensemble nous pouvons GAGNER !
Merci à tous et toutes !
Publiée par Bretagne-Info.org sur Samedi 30 juin 2018
Keep Reading
By admin
0
Brezhoneg / Articles en Breton
Gwengamp: 3000 den evit difenn an ti-gwilioudiñ
By admin 01/07/2018
Evit an trede gwezh dindan nebeud amzer ez eo milliadou a dud o doa dibunet d’ar sadorn 30 a viz Even e Gwengamp evit nac’hañ e vije serret servij gwiliouderezh an ospital.
Un nebeud euriou a-raok na grogfe ar vanif un tad hag ur vamm deus Gouanac’h o doa graet war an daoulamm ar 15 km zo etre o c ‘humun hag ospital Gwengamp…Ha ganet o merc’h war ar rond-saoz e-tal an ospital….Un istor gwir ha frommus gant un dibenn eurus. Met petra a vije c’hoarvezet m’o dije ranket ober an hent betek Sant-Brieg e-pad an noz er goañv evel ma c’hello degouezhout ma teu da wir raktres Aotrounien Ajañs Rannvro ar Yec’hed ?
Ar vanif se zo bet kaset a-benn gant labourerezed ar servij o unan. Liesseurt ha poblek tre eo bet aergelc’h an engroez deuet da daliñ ouzh dibab Ajañs Rannvro ar Yec’hed. Kalz labourerien deus an ospital, mammou , tadou ha bugale bet ganet e Gwengamp, peizanted gant o zraktourien, dilennidi, sindikalourien , stourmerien ha stourmezed a bep orin a oa deuet niverusoc’h evit ar wezh dremenet.
Kalz kevredigezhiou o doa galvet da gemer perzh. An holl a oa ali gant merc’hed ar gwiliouderezh evit lâret ne c’hello ket tud bro Gwengamp en em gontantiñ eus an astal a 6 miz bet embannet gant ar prezidant Macron pa oa deuet da Vreizh ur sizhun zo.
Fellout a ra d’an holl e vije lakaet un termen d’ar raktres se a laka en arvar ur vro he dez poan dija war gement tachenn zo.
Aozerezed ar vanif o doa degemeret ur mor a dud el liorzh publik e kreiz-kêr evit ur Fest-Deiz, embannet o doa ne vije tamm troc’h ebet er stourmadeg evit difenn ospital Gwengamp e-pad an hañv, meur a emgav zo bet roet.
Ur plas ledan tre zo bet roet d’ar brezhoneg er prezegennou, war ar skritellou, ar pegsuniou…Setu ma embannomp en he fezh an destenn bet lennet a-raok mont da zibuniñ e kêr .
“Trugarez deoc’h holl da vezañ deuet ken niverus da vanifestiñ en hon c’hichen.
Trugarez deoc’h da vezañ amañ ha da vezañ komprenet ar red da lakaat ar galloudoù publik da gompren dre un emsavadeg veur skoaz ouzh skipailh an ti-gwilioudiñ, c’hwi ar pratikoù, kevredigezhioù, sindikadoù, dilennidi hag all… abaoe ur sizhun e klever “gortozenn” nannofisiel pa fell deomp ur freuz evit an diviz serriñ ken direizh ha diabeget a-benn an 31 a viz Genver 2019. Azgoulenn a reomp-ni e vefe roet en-dro deomp hon aotre da vont en-dro.
Blam da bara ‘neunt ezhomm gwiriekaat ar surentez c’hoazh pa vez kadarnet hon kred gant an HAS (Haute autorité de santé) abaoe 2017, pa labouromp gant ur skipailh difiñv ha solud a bevar medisin gineco-obstetrik mui ahunourien koulz hag ul liamm hag ur bezañs medisinerezh-ar-vugale abaoe ouzhpenn 20 vloaz gant Sant Brieg.
Raktresoù ar stad a zo diorenn an ospitalioù kumuniezhel lec’hel hervezi. An Aotoù Philippe, kentañ ministr anezhañ, a embann hag ar yec’hed mui an diarbenn a zo pennahel strategiezh vroadel ar yec’hed evit ar c’houlzad 2018/2022 evit ar gouarnamant, hag an Itron Buzet, ministrez ar yec’hed anezhi, a gaoz deus “digevatalded diasantus”. Evit-se e lâromp-ni YA, un ospital lec’hel an hini eo ez eo ospital Gwengamp ha YA, gwilioudiñ ‘ba Gwengamp a zo ur gwir evit yec’hed an holl vammoù.
E ruz emañ tiriadenn Gwengamp war gartenn an ARS. E ruz emañ e-keñver an dezerzhoù medisinerezh. Penaos e c’haller kompren neuze e vije serret ur servij yec’hed ken a-bouez a lakfe tout an ospital en arvar a-dra-sur, tout ar yec’hed e Bro Gwengamp koulz lâret ! Difennomp groñs hon servij yec’hed publik neuze. Ha penaos e vo digemeret ar mammoù e Sant Brieg ma serr hini Gwengamp ? Nec’het-bras omp evit-se ivez. ‘Meump ket c’hoant deus an dazont se.
Ouzhpenn 500 poupig vez ‘ba Gwengamp bep bloaz. Nevez flamm flimin eo hon servij, kinklet 15 deiz’zo. Koll arc’hant publik an hini eo. Abaoe un nebeud deizioù vez leun kouch ar servij, plas ebet ken, met kenderc’hel a ra ar skipailh da lakaat ar pouez war an degemer evit an danvez tadoù ha mammoù hag o familhoù en ur asuriñ ul labour a galite bepred.
Amañ emaomp hirie evit kas hon soñjoù deoc’h. Bep yaou noz da 6 eur e aozomp emvodoù digor d’an holl a-benn prientiñ hon stourm. Ba Gras e oa bet da gentañ, ba Plouvagor da c’houde. ‘Benn diriaou da dont e vo ‘ba Pabu ha trugarekaat a reomp an tiez-kêr evit o engouestl. E-kerzh gouelioù an hañv e vimp war ar stern , la course de l’ours, ar galoupadenn, ar Sant Loup, an Erer Kozh, ‘ba Pempoull, an Dro Bro-C’hall hag all. En soñj emaomp ivez krouiñ ur voger poltredoù poupigoù bet ganet ‘ba Gwengamp, ur c’hlip video ha bern traoù all.
Ezhomm ‘meump ivez testenioù paotred pe verc’hed, kerent, danvez kerent, pratikoù hag en em sant trubardet gant diviz falakr an ARS hag o defe c’hoant da lâr penaos int bet degemeret, kalite ar servij… Kavout a refed un daol gant daou den e karg b’al liorzh publik.
Betek an trec’h e kendalc’himp hon stourm, betek ma vo nullet ez-ofisiel an diviz serriñ an ti gwilioudiñ.
Pa stourmomp e c’hallomp koll pe gounit. Pa ne stourmomp ket ‘vemp sur da goll!
Trugarez vras deoc’h holl da vezañ deuet kar tout asambles e c’hallomp bezañ trec’h! “
Keep Reading
By admin
0
Social / Sokial
Suspension du projet de fermeture de la maternité de Guingamp : la mobilisation doit continuer !
By admin 22/06/2018
Communiqué de presse
La Gauche Indépendantiste prend note de l’annonce présidentielle de suspension de fermeture de la maternité de Guingamp.
Cette première reculade est due à la mobilisation, il ne faut pas baisser la garde. Il faut enterrer le projet de fermeture pour de bon par une manifestation massive le 30/06 à Guingamp.
Quand le peuple breton se mobilise le gouvernement français recule comme le montre notre histoire riche en luttes, inscrivons la maternité dans la liste de ces luttes que tels des matchs nous savons si bien remporter à domicile !
Pour la Gauche Indépendantiste (Breizhistance)
Gael Roblin
Keep Reading
By admin
0
Ecologie / Ekologiezh
Abandon des projets miniers : réaction de la Gauche Indépendantiste
By admin 13/06/2018
La gauche Indépendantiste Bretonne se réjouit de l’abandon des projets miniers aux bénéfices de la société Variscan et de ses successeurs annoncée le 12 juin suite à l’annonce d’abrogation des décrets des permis miniers de Loc Envel, Merléac, et Silfiac.
Toutefois ce n’est pas au député Le Fur ni a Thierry Guignard de s’approprier cette victoire qui est d’abord celle des collectifs tel Douar Didoull et les autres associations qui ont informé le peuple breton et obligé les élus à se positionner sur cette grave attaque contre notre environnement et la démocratie locale.
Quoi qu’il en soit, cette victoire politique souligne que la lutte populaire paie, que la mobilisation dans la rue compte plus que jamais pour s’opposer à des décisions prises loin de chez nous et qui dégradent notre cadre de vie. Nous souhaitons que cela serve de leçon et de source d’inspiration pour ceux et celles qui a Guingamp refusent la fermeture de la maternité : refusons dans la rue les décisions prise par l’ARS ou dans des ministères à Paris sans jamais nous consulter !
Osons lutter et osons vaincre !
Maïwenn Salomon,
Pour les adhérents de la Gauche Indépendantiste du Trégor, Goelo et Haute-Cornouaille.
Keep Reading
By admin
0
Actualité / Keloù
Apéro-Projection-Discussion sur les mines
By admin 22/02/2018
Vendredi 23 février au Dibar (entre Plougonver et Gurunuhel) le collectif Douar Didoull organise un Apéro-projection-discussion sur les mines en projetant deux documentaires qui donnent la parole aux mineurs du nord de la France : Mort à 100% tourné en 1980 par Agnès et Jean Guérin, et Mort à 100% Post Scriptum de 2017 réalisé par Modeste Richard et Tomjo.
Ces documentaires se donnent comme objectif de démystifier l’histoire minière : de la bataille du charbon de 1945 déclarée par Maurice Thorez à l’élévation du bassin minier comme patrimoine mondial de l’UNESCO par François Hollande.
Mort à 100%
“Morts à 100 %” tire le bilan d’une vie de travail et d’exploitation pour ceux qui, dans le bassin et ailleurs, ont cru au mythe du mineur héroïque au travail et dans la lutte. Ce mythe auquel ont largement contribué les partis politiques de gauche et les syndicats s’est effondré sans heurts dans la mort du bassin du Nord-Pas-de-Calais. Les mineurs se demandent comment ils ont pu contribuer à leur propre exploitation et à leur propre mort par silicose.
Mort à 100% Post Scriptum
En 2012, l’UNESCO élève le bassin minier Nord-Pas-de-Calais au rang de « Patrimoine mondial », saluant l’« œuvre conjuguée de l’homme et de la nature ». La mémoire des 40 000 morts de la silicose s’en trouve recouverte de représentations aseptisées confinant à la nostalgie. La mythologie minière connaît alors une seconde vie. Elle ne sert plus l’exploitation du travail des mineurs, mais celle de leur image, mise au profit du renouveau du bassin houiller.
Voilà ce dont témoignent les acteurs du Centre d’animation culturelle de Douai qui, dans les années 1980, écorchèrent la mythologie minière : les travailleurs du fond étaient-ils ces héros de la Grandeur industrielle française, ou les otages d’une fierté qui les poussa au sacrifice ?
Venez donc nombreu.x.ses demain dès 19h pour un apéro suivi de la projection à 20h30 et d’une discussion en présence des organisateur.rice.s et des réalisateur.rice.s.
Entrée prix libre.
http://alternatives-projetsminiers.org/wp-content/uploads/docs/documentaire/Presentation-Morts-a-100-pour-100_Post-scriptum.pdf” width=”640″ height=”452″ frameborder=”0″ allowfullscreen=”allowfullscreen”>
Keep Reading
By admin
0
Actualité / Keloù
Rassemblement festif contre les projets miniers le samedi 18 novembre à Guingamp
By admin 15/11/2017
Nous diffusons ci-dessous le communiqué de presse du collectif Douar Didoull, rappelant l’importance des mobilisations passées contre les projets miniers et appellant à un rassemblement samedi prochain (18 novembre) à Guingamp.
La rédaction de Bretagne Info.
Le collectif Douar Didoull, « Pour la préservation de notre terre et contre les projets miniers », appelle à un rassemblement festif contre les projets miniers, le samedi 18 novembre 2017, devant la sous-préfecture de Guingamp à 14h30.
Sur le périmètre du permis dit de « Loc Envel », il n’y a eu, pour le moment, aucun travaux de forage d’entrepris. Cela est du d’une part, au travail d’explication et de mobilisation du collectif Douar Didoull (dont notamment 2 ”Festivals des luttes” en 2016 et 2017 à Plougonver) et d’autre part au refus de plus de 600 propriétaires de laisser pénétrer Variscan Mines sur leurs parcelles.
La principale raison de s’opposer à ce projet néfaste est son incidence sur la qualité et la quantité de l’eau potable. Les arrêtés sécheresse pris par la préfecture des Côtes d’Armor durant une grande partie de l’année 2017 montre bien la vulnérabilité de la ressource en eau, surtout avec les changements climatiques futurs annoncés par les scientifiques.
Le permis de « Loc Envel » a la particularité d’être situé dans une zone que l’on peut nommer le ”château d’eau de la Bretagne” ; en effet, les rivières et cours d’eau comme le Léguer, l’Aulne, le Blavet, Le Trieux prennent leur source dans cet endroit : c’est donc une zone bien plus large que la surface du permis qui sera impactée ! Rappelons que l’agence de l’eau préconise de sanctuariser les têtes de bassin versant justement pour protéger la ressource en eau !
Notre combat contre le projet exclusif de recherches minières dit de « Loc Envel » rejoint la lutte contre d’autres grands projets inutiles et imposés (Notre Dame des Landes, Extraction de sable, Centrale à gaz de Landivisiau et ses gazoducs…) et aussi les projets miniers accordés ou en cours d’instruction en Guyane (4 nouveaux permis viennent d’être délivrés), en Bretagne (Merléac, Silfiac, Beaulieu, Lopérec, Penlan) et dans l’hexagone (Couflens, Saint Pierre, Cambo…)
(Des rassemblements ont lieu ce même jour devant d’autres préfectures et sous-préfectures pour protester contre tous les grands projets inutiles et imposés)
Keep Reading
By admin
0
Actualité / Keloù
Fest-noz contre les projets miniers le 7 avril à Cléguérec
By admin 21/03/2017
Comme l’année dernière, l’association Attention Mines ! organise un grand Fest-Noz pour récolter les fonds nécessaires pour soutenir son action en justice. Attention Mines ! conteste en effet le PERM de Silfiac au tribunal administratif de Rennes.
Pour plus d’informations sur les projets miniers en Bretagne et ailleurs : alternatives-projetsminiers.org.
Rendez-vous à la salle des fêtes de Cléguérec / Klegereg le vendredi 7 avril à partir de 20h00.
Entrée : 6 euros (gratuit pour les moins de 12 ans). Buvette et crêpes.
Au programme :
Carré Manchot
Kerbedig
Kentañ
Floriane Le Pottier et Jonathan Dour
Evan Kervinio & Maël Le Paih
Tristan Le Govic, Tangi Le Henanff & Erwan Quéré-Moysan
Keep Reading
By admin
0
Previous1 2Next	
Catégories
Actualité / Keloù (256)
Brezhoneg / Articles en Breton (219)
Ecologie / Ekologiezh (107)
Féminisme / Benelouriezh (26)
International / Etrevroadel (210)
Répression / Moustrerezh (33)
Réunification / Adunaniezh (85)
Social / Sokial (170)
Vie politique / Buhez politikel (464)
Facebook Twitter Instagram RSS YouTube
Tweets by @bretagne_info
Follow @bretagne_info
Warning: Invalid argument supplied for foreach() in /DATA/b/r/e/breizhistance_tv/bretagne-info.org/www/wp-content/plugins/cheerup-core/widgets/widget-social-follow.php on line 60
Actualités
Actualité / Keloù
Brezhoneg / Articles en Breton
Ecologie / Ekologiezh
Féminisme / Benelouriezh
International / Etrevroadel
Répression / Moustrerezh
Réunification / Adunaniezh
Social / Sokial
Vie politique / Buhez politikel
Pages
Adhérer / Emezeliñ
Boutique / Stal
Charte / Karta
Contact / Darempred
Crédits / Kredoù
Dons / Donezonoù
Liens / Liammoù
Politique de confidentialité
Régionales 2015
Statuts / Statudoù
Toutes l’actualité
©2020 Bretagne-Info.org	
Top
Toute l’actualité
Vie politique / Buhez politikel
Social / Sokial
Réunification / Adunaniezh
Répression / Moustrerezh
International / Etrevroadel
Ecologie / Ekologiezh
Actu en Breton
Adhérer
Dons
Liens
À propos
Charte
Statuts
Programme
Régionales 2015
Boutique
Submit
Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel.	
Ce site Web utilise des cookies pour améliorer votre expérience. Vous pouvez accepter ou changé les réglages.
Réglages des cookiesJ'ACCEPTE
Cookies
Fermer
Présentation de la confidentialité
Ce site Web utilise des cookies pour améliorer votre expérience lorsque vous naviguez sur le site Web. Parmi ces cookies, les cookies classés comme nécessaires sont stockés sur votre navigateur car ils sont essentiels pour le fonctionnement des fonctionnalités de base du site Web. Nous utilisons également des cookies tiers qui nous aident à analyser et à comprendre comment vous utilisez ce site Web. Ces cookies ne seront stockés dans votre navigateur qu'avec votre consentement. Vous avez également la possibilité de désactiver ces cookies. Mais la désactivation de certains de ces cookies peut avoir un effet sur votre expérience de navigation.
Nécessaire Toujours activé
Les cookies nécessaires sont absolument essentiels au bon fonctionnement du site Web. Cette catégorie comprend uniquement les cookies qui garantissent les fonctionnalités de base et les fonctions de sécurité du site Web. Ces cookies ne stockent aucune information personnelle.
Non nécessaire
Non nécessaire
Tous les cookies qui sont facultatifs au fonctionnement du site Web et qui sont utilisés spécifiquement pour collecter des données personnelles des utilisateurs via des analyses, des publicités et d'autres contenus intégrés sont appelés cookies non nécessaires. Nous avons l'obligation d'obtenir le consentement de l'utilisateur avant d'exécuter ces cookies sur notre site Web.