L’autre jour, chez le dentiste, j’insère ma carte vitale (pas à jour, mais l’est-elle jamais ?), et le docteur voit que je suis enseignant. Il me demande ce que j’enseigne, et c’est là que j’ai eu le malheur de répondre « l’anglais ». Quel idiot j’ai été ! Ma banquière m’avait déjà posé la même question, et ça n’a pas manqué, les deux m’ont rétorqué la même chose : « Le niveau des Français en anglais est quand même vraiment faible... ».
Je m'abonne 3 mois pour 1€ | Sans engagement
Par rue89rue89
Publié le 18 novembre 2016 à 10h54 Mis à jour le 07 mai 2013 à 09h27
Abonnez vous pour ajouter à vos favoris
Favoris
Partager
Commenter
Nous suivre
L’autre jour, chez le dentiste, j’insère ma carte vitale (pas à jour, mais l’est-elle jamais ?), et le docteur voit que je suis enseignant. Il me demande ce que j’enseigne, et c’est là que j’ai eu le malheur de répondre « l’anglais ». Quel idiot j’ai été !
Ma banquière m’avait déjà posé la même question, et ça n’a pas manqué, les deux m’ont rétorqué la même chose : « Le niveau des Français en anglais est quand même vraiment faible... ». Comme un élève à qui l’on reproche quelque chose, mon premier réflexe est de me défendre avec un « Mais c’est pas ma faute ! » pas très convaincant.
La suite après la publicité
Les professeurs sont en première ligne pour déplorer le niveau des élèves dans leur propre matière, on s’indigne des bases qui ne sont pas acquises, parfois on se remet en question sur son enseignement, mais trop souvent on rejette la faute sur l’élève ou l’enseignant qu’il avait l’année précédente : « Vous auriez du le voir l’année dernière ! », un classique des phrases de profs.
Je me suis donc penché sur cette question que tout le monde me pose : « Pourquoi est-ce que les Français sont nuls en anglais ? », et j’ai trouvé quatre grands axes qui à mes yeux posent problème.
Attention, ce qui va suivre n’est clairement pas parole d’évangile, je n’en suis qu’à ma deuxième année d’enseignement en collège, et je n’ai certainement pas la prétention de relever, analyser et résoudre tous les problèmes de l’enseignement de l’anglais. Mais au moins, la prochaine fois qu’on me posera la question, je pourrai renvoyer la personne sur cet article.
1Un recrutement à revoir
La suite après la publicité
Le 5 juillet 2011, je suis passé d’étudiant à enseignant sans réelle transition, en obtenant le Capes. Un concours à mes yeux complètement décalé par rapport à la réalité du métier.
Je sais bien qu’il s’agit d’un concours en pleine mutation à l’heure actuelle, mais tout cela reste encore extrêmement théorique, surtout lors des écrits, avec les sempiternels commentaires de texte et dissertations sur des sujets pointus, qui évaluent la culture et le niveau d’anglais du professeur, mais en aucun cas sa capacité à enseigner.
Au final, seule une épreuve sur les quatre passées au total repose sur la création d’un cours à partir de documents donnés (l’épreuve de « Leçon », passée à l’oral), qui reste extrêmement théorique, étant donné qu’elle se passe dans un monde imaginaire et idéal, celui d’un étudiant qui n’a passé au mieux que deux semaines de stages avant l’épreuve, et celui d’un jury qui n’a dernièrement au mieux enseigné que dans des établissements réputés.
L’impression d’être un imposteur
La nouveauté qu’il est important de souligner est la période de stage d’observation, puis d’un stage en responsabilité d’une durée de 36 heures. S’ils manquent de suivi, ces stages permettent néanmoins de replonger les enseignants en devenir dans un milieu qui a bien évolué depuis qu’ils ont quitté le collège ou le lycée. Je préfère ne pas m’attarder sur l’agrégation, que j’ai tentée cette année, et qui est à des années-lumière de ce qu’enseigne un professeur de collège ou lycée.
La suite après la publicité
En tant que professeur stagiaire, je n’ai été mis au courant de l’établissement dans lequel j’allais enseigner que deux semaines avant la rentrée, ce qui ne permet pas de s’attaquer à une préparation de cours sérieuse pendant les vacances d’été ; il est évident qu’enseigner en collège ou lycée ne s’aborde pas de la même façon.
On commence donc le métier les mains dans les poches, une première année qui se déroule en constante improvisation, faite d’essais et de bourdes, et pour être honnête, si mes élèves n’y voyaient que du feu et me prenaient pour un « vrai » professeur, j’avais pour ma part l’impression d’être un imposteur.
2Une inégalité dès le primaire
Depuis l’année dernière, un premier apprentissage d’une langue vivante étrangère, souvent l’anglais, est obligatoire à l’école primaire à partir du CP. Il s’agit là d’une approche souvent ludique, qui permet aux enfants de s’approprier quelques mots et expressions avant le collège. Si c’est a priori d’une bonne idée – on entend souvent dire « on devrait leur faire commencer l’anglais plus tôt » –, dans les faits cet enseignement de l’anglais est encore plongé dans un flou total.
La suite après la publicité
Il s’agit d’un apprentissage d’une heure trente par semaine, que les enseignants peuvent répartir comme ils le souhaitent. L’année dernière, lors d’une rencontre entre professeurs des écoles et de collège, certains instits m’avaient confié que l’anglais n’était pas leur priorité, préférant privilégier le français ou les mathématiques, qui empiétaient parfois sur le volume horaire alloué à l’anglais.
Le problème se situe plus dans le manque de formation : les nouveaux professeurs ont certes été préparé à enseigner l’anglais, mais les plus anciens doivent faire avec cette nouvelle matière qu’ils ne maîtrisent pas forcément très bien. Des formations existent, mais elles ne sont qu’optionnelles. Cela vaut-il le coup de demander à des professeurs d’enseigner une matière où ils tâtonnent ?
Certains élèves arrivent donc en sixième avec quelques acquis en anglais, tandis que d’autres n’auront, au mieux, rien appris, au pire, appris de mauvais mécanismes. En sixième, nous avons donc un public déjà bien hétérogène, chose qui nous force à tout reprendre de zéro. En soi, ce n’est pas grave, mais s’il faut tout reprendre à zéro, quel est l’intérêt de commencer si tôt ?
La Belgique est classée sixième pour sa maîtrise de l’anglais, et là-bas l’apprentissage de l’anglais commence dès la maternelle, à raison de deux heures par semaine, souvent avec un professeur spécialisé. En somme : des moyens en plus et une certaine rigueur, voilà ce qui nous sépare d’un apprentissage réussi.
La suite après la publicité
Pour l’anecdote, une amie professeur des écoles m’avoue : « j’enseigne l’anglais alors que j’ai validé à l’IUFM ce qui me sert d’habilitation en allemand... »
3Les limites de l’approche actionnelle
Il existe plusieurs façons d’enseigner l’anglais ; les programmes et la méthode suivent les modes. Aujourd’hui, les professeurs d’anglais sont censés suivre « l’approche actionnelle ». En deux mots, cette méthode consiste à mettre l’élève face à des « besoins », des situations où il aura besoin de certains outils linguistiques pour se débrouiller. Par exemple, savoir demander son chemin, savoir commander dans un restaurant, etc.
Les élèves sont ensuite évalués selon une grille définie par le Cadre européen commun de référence pour l’enseignement des langues (CECRL) depuis le niveau A2 au niveau B1 pour le collège.
La suite après la publicité
Voici un exemple d’item du CECRL : « Comprendre des annonces et instructions orales »
A1 : Peut comprendre des instructions qui lui sont adressées lentement et avec soin et suivre des directives courtes et simples.
A2 : Peut saisir le point essentiel d’une annonce ou d’un message bref, simple et clair. Peut comprendre des indications simples relatives à la façon d’aller d’un point à un autre, à pied ou avec les transports en commun.
B1 : Peut comprendre des informations techniques simples, tels que des modes d’emploi pour un équipement d’usage courant. Peut suivre des directives détaillées.
L’approche actionnelle, bien que très artificielle à mes yeux, ne me pose pas spécialement de problèmes. Par exemple, on peut lier le « present perfect » (qui sert à parler de son expérience) avec l’écriture d’une lettre de motivation, ou lier le prétérit avec le fait de raconter son week-end ou ses vacances. L’idée de l’approche actionnelle, c’est d’éviter de voir un point de grammaire juste pour l’avoir vu. Il s’agit à chaque fois de faire le lien entre un point et son usage réel.
Le chef d’établissement a le dernier mot
Là où ça se complique, c’est dans l’évaluation. On a donc les descripteurs cités ci-dessus pour savoir dans quelle case mettre l’élève selon son niveau, A1, A2 ou B1. Outre ces noms peu révélateurs (pour moi A c’est bien et C c’est mauvais... Eh bien dans le CECRL, c’est l’inverse), les items sont très peu clairs.
Si un élève « peut comprendre suffisamment pour gérer un échange simple et courant sans effort excessif », alors il faut le valider en A2. Toutefois, « comprendre suffisamment » « échange simple » « sans effort excessif », tous ces termes sont bien vagues, et chacun peut les interpréter à sa façon.
La suite après la publicité
Chaque élève de collège doit avoir un niveau A2 afin d’obtenir son diplôme national du brevet... en théorie. C’est au professeur de valider informatiquement le niveau des élèves à l’aide de la grille de référence. Cela fait partie de la réforme du socle commun [PDF] qui, comme son nom l’indique, est censée donner un ensemble commun de connaissances et de compétences à la fin de la scolarité obligatoire de l’élève.
Que se passe-t-il lorsqu’un élève ne possède pas ses compétences, lorsqu’il n’a pas validé son niveau A2 en anglais par exemple ? Rien. Le chef d’établissement a le dernier mot en ce qui concerne ces validations, et selon l’établissement, il va passer derrière les professeurs pour valider le niveau A2 à l’ensemble des élèves. Comme il est facile de balayer d’un clic le travail d’évaluation d’un professeur !
« Evaluer positivement », c’est niveler par le bas
Le second problème de l’approche actionnelle, à mes yeux, est sa culture de l’à peu près. Lorsque j’étais stagiaire, un formateur de l’IUFM nous affirmait que le but, lorsque l’on emploie une langue étrangère, c’est de se faire comprendre. Dès lors, il faut « évaluer positivement », c’est à dire que si l’on comprend l’élève, on doit valider la compétence.
L’idée n’est pas bête, cela permet de ne pas s’arrêter à des petites fautes qui n’entravent pas la communication entre deux personnes, mais d’un autre côté, j’ai l’impression qu’à force de ne pas vouloir freiner les élèves, un nivellement par le bas se crée.
La suite après la publicité
« Evaluer positivement », c’est à mes yeux sous-estimer les élèves. Il y a segmentation des évaluations, par exemple, l’évaluation d’une compréhension de texte anglais doit se faire en français, car on ne doit pas sanctionner la façon qu’a l’élève de s’exprimer en anglais dans le cadre d’un exercice de compréhension.
De plus, dans le cadre de cette approche actionnelle qui fait la part belle à « l’utile », les interrogations de grammaire pure ne sont pas vues d’un bon œil, et l’apprentissage par cœur de vocabulaire, notamment les verbes irréguliers, est en recul, pour des élèves pour qui apprendre 20 mots est aujourd’hui vu comme une tâche insurmontable.
Pourtant, en leur donnant un rythme de travail soutenu, ils peuvent y arriver. Mes élèves geignent et me regardent comme un extraterrestre lorsqu’en début d’année j’annonce que je fais une interrogation de vocabulaire par semaine, et force est de constater qu’ils ont désormais un meilleur niveau en orthographe en français qu’en anglais. Mes élèves, en bons Français qu’ils sont, pensent qu’ils sont nuls en anglais ; à nous autres profs d’être ambitieux pour eux.
4Le jugement des autres
La suite après la publicité
On arrive au point qui est certainement le plus important. Car au fond, qui a dit que les Français étaient nuls en anglais ? Les Français eux-mêmes. D’après l’EF EPI, la France, placée 23e sur 54 pays évalués, a un « niveau moyen » en anglais.
Rien de catastrophique, et pourtant le Français se persuade d’être nul, une croyance tellement ancrée dans l’inconscient collectif qu’elle restera certainement présente même quand notre niveau évoluera. La volonté de prétendre à mieux qu’un niveau moyen est compréhensible, mais cette autoflagellation des Français est pesante, et n’aide en rien à évoluer. Au contraire, cette croyance nous tire vers le bas.
A chaque fois que j’interroge un élève à l’oral, des moqueurs ne peuvent s’empêcher de pouffer de rire. Quand un homme politique fait une bourde en anglais, les médias s’en donnent à cœur joie et contribuent à cette atmosphère de jugement constant dès qu’il est question de s’exprimer en anglais.
Moi-même, j’ai étudié l’anglais pendant cinq ans, j’ai vécu une année en Ecosse et vais régulièrement en vacances dans des pays anglophones ; pourtant, dès que je dois parler en anglais devant un Français, une peur paralysante se saisit de moi, et j’ai peur d’être jugé, moqué, comme ces élèves que j’interroge en classe et qui n’osent pas parler devant leurs camarades.
La suite après la publicité
Profitez de l'offre 1€
pour 3 mois avec Google
En choisissant ce parcours d’abonnement promotionnel, vous acceptez le dépôt d’un cookie d’analyse par Google.
C’est certainement en grande partie pour cette dernière raison que les Français ont du mal à évoluer, parce que trop occupés à se moquer les uns des autres, à avoir peur d’être jugés s’ils osent s’exprimer dans cette langue, et ils se réfugient dans cette croyance en une caste qui les met tous au même niveau, qui les rassure un peu : celle des nuls en anglais.
rue89rue89
Les plus partagés
Partenaires
Cours d'espagnol avec Gymglish.com
Dans la même rubrique
En kiosque
Je m'abonne
Services
AFTERSHOKZ CASQUE A CONDUCTION OSSEUSE SANS FIL AEROPEX - AFTERSHOKZ - SANS TAILLE - 134.95€
Publicité par Kelkoo.fr
BlueParrott C400-XT - 119.88€
Publicité par Kelkoo.fr
HOMCOM Kit complet porte coulissante 4 x 93 cm (p x l): rail, roulettes, visserie - 49.90€
Publicité par Kelkoo.fr
Cours d'allemand avec Gymglish.com
Cours d'espagnol avec Gymglish.com
Commentaires 0 commentaire
Pour réagir, je me connecte Connexion
Publier
avoir être faire voir mettre
Retour haut de page
Politique
Monde
économie
Culture
Opinions
Débats
Vidéos
Photos
LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages
SHOPPING Disney+ Black Friday Soldes Bons plans Codes promo Codes promo Emma Matelas Codes promo Amazon Codes promo Ebay Codes promo Nike Codes promo Rue Du Commerce
PRATIQUE Cours d'Anglais Cours d'Allemand Cours d'Espagnol Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite
MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison
TéléObs
BibliObs
"O"
Rue 89
Newsletters
Services
Codes promo
Index
RSS
Plan du site
Mentions légales
CGV
Copyright
Publicité
Politique de confidentialité
Gestion des cookies
Contact
FAQ
L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle
Le visionnage de cette vidéo est susceptible d'entraîner un dépôt de cookies de la part de l'opérateur de la plate-forme vidéo vers laquelle vous serez dirigé(e). Compte-tenu du refus du dépôt de cookies que vous avez exprimé, afin de respecter votre choix, nous avons bloqué la lecture de cette vidéo. Si vous souhaitez continuer et lire la vidéo, vous devez nous donner votre accord en cliquant sur le bouton ci-dessous.
Lire la vidéo
Vous avez choisi de ne pas accepter le dépôt de cookies, notamment ceux de publicité personnalisée. Nous respectons votre choix. Le contenu de ce site est le fruit du travail des 135 journalistes de la rédaction de l'Obs, qui oeuvrent chaque jour pour vous apporter une information de qualité, fiable, et complète. Nos revenus proviennent de l'abonnement et de la publicité. Afin de nous permettre de poursuivre ce service, nous vous invitons à vous abonner. Merci