Les conséquences du changement climatique se vivent désormais au quotidien et constituent un enjeu collectif pour l’ensemble des citoyens. L’ampleur et l’urgence de ce défi ne permettent plus de se reposer sur la seule action de l’État, d’associations de défense de l’environnement ou d’initiatives citoyennes. Elles requièrent dorénavant la mobilisation de chacun d’entre nous, que ce soit dans la sphère privée ou professionnelle.
Pour répondre à ce défi aux multiples formes, Actuelia s’engage auprès de ses collaborateurs et de ses partenaires en lançant le projet A4Climat (« Actuelia For Climat»).
L’objectif est de promouvoir des initiatives limitant l’impact environnemental de ses activités économiques, en progressant sur trois axes interdépendants :
Mesurer et réduire l’impact carbone du cabinet
Le fonctionnement d’Actuelia est étudié afin de quantifier les émissions de carbone résultant de son activité : consommation électrique, chauffage, achat de matériel informatique et de mobilier, services postaux … Ces postes constituent l’empreinte carbone du cabinet.
L’ensemble des consultants sont également impliqués pour mesurer l’impact de leurs comportements individuels, en complétant ces données par la description de leurs habitudes quotidiennes susceptibles d’alourdir leur empreinte carbone : Déplacements domicile / travail, utilisation d’une voiture ou d’un téléphone de fonction, caractéristiques des déplacements professionnels, nombre de mails envoyés, utilisation de l’imprimante…
Une fois ces données agrégées, le coût en carbone de l’activité pourra être mesuré. Ce bilan donnera lieu à des actions et recommandations concrètes visant à éviter de produire du carbone (ne se déplacer que si c’est nécessaire, et privilégier les visioconférences autant que possible), de réduire l’impact des postes inévitables (faire appel à un fournisseur d’électricité verte, réduire le nombre de mails envoyés) et finalement de compenser les émissions irréductibles (au travers le financement de puits de carbone).
Adapter la politique d’achat verte
La politique d’achat du cabinet porte principalement sur des fournitures de bureau, des produits consommables (nourriture, boissons) ou des « goodies ». Dorénavant, Actuelia sélectionnera les options les plus durables, en analysant l’impact environnemental des produits sur tout leur cycle de vie : impact carbone de la production, matériaux utilisés, durée de vie et traitement des déchets résiduels.
Un exemple ? Les nouvelles gourdes Actuelia, en verre et bois, qui accompagneront nos collaborateurs et nos clients plusieurs années durant.
Limiter la production de déchets
Fournir des produits réutilisables aux consultants (contenants pour les repas du midi, fournitures), mettre à disposition des poubelles de tri et développer la pédagogie dans ses locaux. Actuelia souhaite par ces initiatives produire une quantité minimale de déchets, en apportant une attention toute particulière aux rejets plastiques.
Actuelia est un cabinet de taille modeste à l’échelle de l’enjeu climatique, mais l’ensemble de ses collaborateurs est convaincu que la transition écologique doit être menée à tous les niveaux et qu’il n’y a pas d’initiative trop petite face à cet immense défi.
128 vues0 commentaire
1 j'aime. Vous n'aimez plus ce post1
Posts récents
Voir tout
Retrouvez le replay du Webinaire Innovation en Assurance
320
Vous n'aimez plus ce post
2022: Actuelia recrute!
260
Vous n'aimez plus ce post
Invitation au Webinaire "plan stratégique en Assurance" du 8 décembre 2021
770
Vous n'aimez plus ce post
Actuelia - 51 rue Rennequin - 75017 -01 88 33 11 06
Nous réalisons nos missions d’Actuariat Conseil sur toute la France : Alsace (Colmar, Mulhouse, Strasbourg) - Aquitaine (Agen, Biarritz, Bordeaux, Pau, Périgueux) - Auvergne (Clermont Ferrand) - Basse Normandie (Caen) - Bourgogne (Auxerre, Dijon, Sens) - Bretagne (Brest, Rennes) - Centre (Blois, Bourges, Chartres, Châteauroux, Orléans, Tours) ) - Champagne-Ardenne (Chalons En Champagne, Reims, Troyes) - Corse (Ajaccio, Bastia) - Franche-Comté (Belfort) – Haute-Normandie (Le Havre, Rouen) - Ile de France – Languedoc Roussillon (Montpellier, Narbonne, Nîmes, Perpignan) - Limousin (Brive, Limoges) - Lorraine (Bar Le Duc, Epinal, Metz, Nancy) – Midi-Pyrénées (Cahors, Castres, Montauban, Pamiers, Rodez, Toulouse ) - Nord-Pas-de-Calais (Lille, Roubaix) - Pays de la Loire (Le Mans, Nantes) - Picardie (Amines, Compiègne, Soissons) - Poitou-Charentes (Angoulême, La Rochelle, Niort, Poitiers) - Provence-Alpes-Côte d’Azur (Aix en Provence, Avignon, Marseille, Nice) - Rhône-Alpes (Annecy, Bourg En Bresse, Chambéry, Grenoble, Bron, Lyon, Saint Etienne, Valence) - mais aussi en Belgique (Bruxelles, Anvers ) - En Suisse (Genève, Lausanne, Bern ) -A Monaco et au Luxembourg - Maroc - Tunisie (Tunis)