Deviens un‑e activiste pro-climat ! Engage-toi pour l’initiative pour les glaciers et pour des politiques respectueuses du climat.
Devenir activiste
Symbole «Fermer»
Programme 2021-2025
Soutiens & dons.
Chercher Lancer une recherche
Participer
Mouvement écologiste du Jura suisse
Page d'accueil Évènements Assemblée des délégué.e.s des Verts suisses (en ligne)
Assemblée des délégué.e.s des Verts suisses (en ligne)
Date et durée 20 juin 2020 | 11:00 – 15:00
Créer une entrée dans le calendrier (ics)
En raison des mesures prises pour lutter contre le coronavirus, l’assemblée des délégué-e-s des VERTS suisses prévue le 28 mars a dû être annulée. Le renouvellement complet de la présidence prévu à cette occasion fera désormais l’objet d’une assemblées des délégué-e-s en ligne, agendée pour le samedi 20 juin 2020. Il s’agit d’une assemblée des délégué-e-s extraordinaire, qui a été demandée par 9 sections cantonales. Les VERTS se réjouissent de la première élection d’une présidence suisse lors d’une assemblée des délégué-e-s en ligne !