You must confirm your email address before editing pages. Please set and validate your email address through your user preferences.
You can view and copy the source of this page.
[[User:Err404|Err404]] présentera la mise en place du '''serveur de messagerie instantanée''' [http://prosody.im/ Prosody], un serveur Jabber écrit en Lua, en particulier pour vous montrer en quoi c'est beaucoup plus simple à installer qu'un serveur mail. Cet atelier se destine à celleux : * qui souhaitent gérer eux-même leur service de messagerie instantanée, à la maison ou chez un hébergeur ; * qui ne veulent plus que leur vie privée serve à des fins de statistiques commerciales ; * qui souhaitent recevoir les messages même quand illes sont hors-ligne (d'ailleurs, c'est une méthode pour déterminer si un contact chez Gmail est en mode ''Invisible'' ou réellement déconnecté) ; * qui aimeraient utiliser une webcam et un microphone sans bouffer 100 % des ressources du CPU (bon, ça relève du client Jabber plutôt que du serveur, c'est vrai) ; * qui veulent quand même échanger des messages avec les clients des gros fournisseurs de messagerie qui utilisent le protocole XMPP. {{Bandeau||''Il est déjà arrivé que '''Google''' bloque silencieusement les requêtes d'inscription en provenance des autres serveurs Jabber sous prétexte de lutte contre le spam ;''
'''''Baidu''' et '''Facebook''' utilisent Jabber mais ne sont pas ouverts au reste du monde : leur réseau est dit « captif » ;''
'''''MSN''' a utilisé pendant un temps le protocole XMPP, mais de façon tout aussi fermée.''}} Le but est de sortir de l'atelier avec un '''serveur Jabber fonctionnel''' et d'avoir compris les '''principes de base de la messagerie instantanée par XMPP'''. J'en profiterai également pour vous présenter l'utilisation du client [https://gajim.org/ Gajim]. Un ''roster'' rempli de contacts « libérés », ça sera bien aussi... =Pré-requis= C'est mieux si vous avez déjà un serveur avec un accès par SSH et un nom de domaine qui pointe dessus. Je ne présenterais pas la gestion des noms de domaines ni des redirections NAT pour votre routeur. Si vous n'avez rien de tout ça, ce n'est pas grave, ne vous privez pas de venir si vous en avez l'envie.''' =Organisation= ;Lieu : Copy Party du [[Shakirail]]. ;Date : 8 juin 2013, entre 14 h et 20 h <small>(''à déterminer'')</small> ;Durée : ~ 1 heure ;Animation : [[User:Err404|Err404]] {{Note|Je compte filmer l'atelier et le retransmettre en direct si la bande passante est suffisante et si j'ai le temps d'organiser ça. Si quelqu'un d'autres souhaite s'en charger, pourquoi pas.}} [[Category:Workshops]]