Neoprofs.org, 1er réseau social enseignant, s'adresse aux professeurs et personnels de l'Education nationale. Ce forum permet de créer des contacts professionnels et amicaux entre collègues, et d'échanger sur le monde de l'éducation et la pédagogie.
Technique de multiplication et division de décimaux en sixième
Neoprofs :: L'enseignement secondaire et ses disciplines :: Mathématiques
TweetPartagez
GastonLagaffe
Niveau 5
Technique de multiplication et division de décimaux en sixième
par GastonLagaffe Jeu 31 Mai 2018 - 17:26
Bonjour,
Avec mes sixièmes, il me reste à traiter la multiplication de décimaux (si j'ai bien saisi le programme, ils savent multiplier les décimaux par un entier, mais pas un décimal par un décimal), et la division d'un décimal par un entier (vue en CM2, mais sans doute à revoir).
Cette partie me stresse un peu, notamment la division, car les techniques que j'avais apprises en primaire, notamment pour les retenues, ne sont pas les mêmes que les leurs, et évidemment, ils n'ont pas tous la même technique. Pour les divisions, c'est toujours assez sportif, si j'envoie au tableau les rares qui ne posent pas la soustraction, les autres ne comprennent pas, si j'envoie un qui "casse" les dizaines, les autres ne comprennent pas, etc... Et moi-même pour les divisions j'ai appris sans poser la soustraction, sans jamais écrire la retenue du coup je ne sais jamais comment faire devant eux (d'ailleurs, où écrire la retenue si je ne pose pas la soustraction??? Ça me perturbe d'autant plus que j'ai appris à poser les soustractions en mettant la retenue en bas, ce qu'aucun d'eux ne fait)
D'autre part, pour leur faire comprendre comment traiter la virgule dans la multiplication, je pensais leur montrer (par exemple) que multiplier par 1,2 c'est multiplier par 12 puis diviser par 10, que multiplier par 0,12 c'est multiplier par 12 puis diviser par 100. Mais une bonne part d'entre eux ne sont même pas à l'aise avec le fait que la multiplication est commutative... j'ai testé, une bonne moitié ne trouve pas spontanément la réponse à la question : 1,2 x 10 = 10 x ???? je crains que ce ne soit sportif.
Des conseils?
Merci.
meevadeborah
Niveau 7
Re: Technique de multiplication et division de décimaux en sixième
par meevadeborah Jeu 31 Mai 2018 - 18:26
Pour la multiplication, par exemple, 1,2 multiplié par 2,57 :
je dis que c'est "12 dixièmes multiplié par 257 centièmes"
12 * 257 = 3 084
des dixièmes de centièmes (10 fois plus petit que des centièmes), ce sont des millièmes
donc il faut 3 chiffres après la virgule.
Je leur demande aussi de raisonner en ordre de grandeur : 1,2 * 2, 57 vaut environ 2 donc le résultat est forcément 3,... ça ne peut pas être 0,... ni 30,... etc...
Après ils appliquent au choix ordre de grandeur ou compter le nombre de chiffres après la virgule.
Mais je travaille tout ça beaucoup en travail mental d'abord, en leur demandant "100 fois plus petit que des dixièmes c'est quoi... ?" par exemple, en travaillant les multiplication par 10, par 100, par 1000...
Al9
Niveau 10
Re: Technique de multiplication et division de décimaux en sixième
par Al9 Jeu 31 Mai 2018 - 18:27
Certains ont déjà vu la multiplication des décimaux en primaire, voire beaucoup. Pour la virgule, ils comptent.
J'en pose dès le début de l'année des multiplications de décimaux et je la fait de cette manière :
1,2 x 3,4 = 12/10 x 34 /10 = 408/100 = 4,08. Comme çà, ils posent une multiplication entière.
J'oralise, notamment pour les centièmes, on prend des dixièmes de dixièmes donc on obtient des centièmes et en même temps, on retravaille sur les écritures des décimaux.
Cela fonctionne plus ou moins bien, les élèves ont du mal à se détacher de la poser avec des virgules.
Tu peux également la schématiser avec l'aire pour une explication plus visuelle.
Pour la division, je n'en ai pas qui casse la dizaine donc c'est pratique. Après, ils l'ont vu donc on révise et j'adapte mes explications à leur méthode.
C'est, je trouve un passage pas simple à gérer, entre ceux qui maîtrisent déjà parfaitement ce point et les autres qui peinent à la poser. C'est pour cela que la méthode fractionnaire avait l'avantage d'apporter à tous.
J'ai trouvé cette présentation dans le Lebossé-Hémery.
Edit : Grillé
ben2510
Expert spécialisé
Re: Technique de multiplication et division de décimaux en sixième
par ben2510 Jeu 31 Mai 2018 - 20:29
Ça veut dire quoi, casser la dizaine ?
_________________
On fait la science avec des faits, comme on fait une maison avec des pierres : mais une accumulation de faits n'est pas plus une science qu'un tas de pierres n'est une maison. Henri Poincaré La notion d'équation différentielle est le pivot de la conception scientifique du monde. Vladimir Arnold
demain est un autre jour
Niveau 7
Re: Technique de multiplication et division de décimaux en sixième
par demain est un autre jour Jeu 31 Mai 2018 - 21:35
Bonjour à tous
Ben2510 Lire la deuxième méthode dans :
http://primaths.fr/outils%20cycle%202/troistechniquesd.html
Bonne lecture
Prezbo
Expert
Re: Technique de multiplication et division de décimaux en sixième
par Prezbo Jeu 31 Mai 2018 - 23:02
@ben2510 a écrit: Ça veut dire quoi, casser la dizaine ?
C'est une technique de soustraction, qui a déjà donné lieu à des débats vigoureux ici même.
https://www.neoprofs.org/t102230-probleme-pour-une-soustraction-avec-cassage-de-la-dizaine-help
https://www.neoprofs.org/t114672-la-soustraction-qui-casse-au-cm2
Et je ne résiste pas à l'envie de remettre la video, encore et encore.
Fenrir
Habitué du forum
Re: Technique de multiplication et division de décimaux en sixième
par Fenrir Ven 1 Juin 2018 - 7:03
Ce qui a été dit est sensé.
En ce qui me concerne, je fais toujours poser la multiplication entière correspondant à la multiplication décimale, puis quand elle est finie je leur fait gérer la virgule (ils l'écrivent à ce moment là). Soit par comptage bourrin, soit par ordre de grandeur, soit en réfléchissant sur les quantité. Mon public me porte le plus souvent vers la première solution.
En ce qui concerne la division, j'ai personnellement appris avec la soustraction posée, puis j'ai eu un instit qui nous la faisait sans. Très franchement j'adorerais que mes élèves puissent faire sans la poser, mais j'ai appris d'expérience que mes élèves seraient noyés si je faisais ne serait-ce qu'une correction comme ça.
Je te conseille deux choses :
- poser avec les soustractions quand tu corriges (ça devrait être dans tes cordes en tant que certifié).
- peu importe comment ils posent/tu poses les retenues des soustractions, en général ils sont capables de s'adapter.
Quant à la gestion du cassage de dizaines, comme al9, je n'ai pas le bonheur d'avoir à m'y frotter.
_________________
À quoi bon mettre son pédigrée, on est partis pour 40 ans. ████
cassiopella
Niveau 9
Re: Technique de multiplication et division de décimaux en sixième
par cassiopella Sam 2 Juin 2018 - 16:32
@Fenrir a écrit:
Très franchement j'adorerais que mes élèves puissent faire sans la poser.
Quel est votre raison?
auléric
Neoprof expérimenté
Re: Technique de multiplication et division de décimaux en sixième
par auléric Sam 2 Juin 2018 - 19:44
@cassiopella a écrit:
@Fenrir a écrit:
Très franchement j'adorerais que mes élèves puissent faire sans la poser.
Quel est votre raison?
moi aussi, parce que cela ferait un calcul moins brouillon mais clairement j'en a peu qui sont capable de faire çà.
sinon pour le cassage des dizaines , j'ai des fans , je prends juste le temps en début de cm2 pour les obliger à noter les retenues au lieu de barrer , et en les enquiquinant avec des opérations sur les entiers avec des grands nombres alternant 0 et chiffres, ils comprennent vite que barrer c'est source d'erreur , contrairement à la notation avec des 1 en retenue et que ça ne change rien sur pourquoi on a besoin de mettre ces retenues (le 1 du haut c'est 10 unités, certains d'ailleurs notent 10+, le 1 du bas c'est la trace de la dizaine cassée , je le verbalise et le fait verbaliser autant de temps que nécessaire quand on corrige)
sinon mes cm2 partiront en 6ème en ayant fait ces 2 opérations, ils l'auront peut être oublié en septembre mais on aura bossé dessus depuis avril !
Prezbo
Expert
Re: Technique de multiplication et division de décimaux en sixième
par Prezbo Sam 2 Juin 2018 - 20:24
@auléric a écrit:
sinon pour le cassage des dizaines , j'ai des fans , je prends juste le temps en début de cm2 pour les obliger à noter les retenues au lieu de barrer , et en les enquiquinant avec des opérations sur les entiers avec des grands nombres alternant 0 et chiffres, ils comprennent vite que barrer c'est source d'erreur , contrairement à la notation avec des 1 en retenue et que ça ne change rien sur pourquoi on a besoin de mettre ces retenues (le 1 du haut c'est 10 unités, certains d'ailleurs notent 10+, le 1 du bas c'est la trace de la dizaine cassée , je le verbalise et le fait verbaliser autant de temps que nécessaire quand on corrige)
Exercice rigolo, même pour des adultes : calculer 1 000 moins 1 avec la méthode de cassage de la dizaine.
Et je suis resté raisonnable.
Sauter vers: Sélectionner un forum||--Généralités| |--Ce Forum et ses Banques de Données| | |--Les Banques de Données| | | |--Carrière et Salaire| | |--Remplacements et vacations| | |--Reconversions, secondes carrières| | |--Formation continue, certifications, plans académiques de formation| | |--Enseigner à l'étranger| | | |--Offres d'emploi à l'étranger| | | | | |--Etudier en enseignant| | |--Textes de référence| | | |--L'entrée dans le métier : Emplois d'avenir et stages| |--Actualités de l'éducation| |--Actualités françaises Education / Enfance| |--Actualités Enseignement supérieur / Jeunesse| |--Actualités internationales Education / Enfance| |--Réformes en cours du système scolaire| | |--Réforme du collège 2016| | | |--Violence scolaire et incivilités| |--Appels à témoignages| |--L'enseignement secondaire et ses disciplines| |--L'enseignement secondaire au quotidien| | |--Textes de référence| | |--Gestion de classe| | | |--Français/Lettres au collège| | |--Questions de langue française| | | |--Français/Lettres en lycée| |--Documentation et professeurs documentalistes| |--Langues étrangères, FLE, langues régionales| | |--Les langues vivantes| | |--Anglais| | |--Allemand| | |--Espagnol| | |--Français Langue Etrangère - FLS - FOS - FOU| | |--Italien| | |--Langues régionales| | |--Autres langues| | | |--Langues anciennes| | |--Enseignement des langues anciennes| | | |--Latin/Grec en collège| | | |--Latin/Grec en lycée| | | | | |--Questions de langues| | | |--Mathématiques| |--Physique-chimie / Technologies| |--Sciences de la Vie et de la Terre - Biologie et Géologie| |--Sciences et Techniques Médico-Sociales (STMS) ; Biotechnologies-Santé-Environnement (BSE)| |--Philosophie| |--Informatique| |--Histoire-géographie, EMC| |--Droit, économie, gestion, management et sciences sociales| |--Arts plastiques, musique, danse, cinéma et histoire des arts| |--Sports / Education Physique et Sportive| |--Le lycée professionnel, technique, l'apprentissage, cfa...| |--Enseignement primaire| |--L'école primaire au jour le jour| |--Le français au primaire| |--Mathématiques au primaire| |--Histoire-géographie au primaire| |--Sciences au primaire| |--Découverte du monde| |--Langues étrangères et régionales au primaire| |--Arts au primaire| |--EPS au primaire| |--Rythmes scolaires| |--L'établissement : éducation, administration, technique.| |--Encadrement : Inspecteurs et Perdirs| |--Conseillers Principaux d'Education et Assistants d'Education| |--DDFPT (Directeur Délégué aux Formations Professionnelles et Technologiques)| |--Orientation scolaire et universitaire, découverte professionnelle| |--Personnels Administratifs, Sociaux et de Santé (ASS) et BIATOSS| |--Les locaux scolaires : aménagement, architecture, entretien, cantine| |--Système éducatif et Thèmes transversaux.| |--Enfants à besoins éducatifs particuliers : handicap, dys-, EIP, troubles d'apprentissage, maladie, autisme, milieu carcéral| |--Examens (Secondaire) : Baccalauréat, Brevet, CFG...| |--L'éducation prioritaire| |--L'enseignement privé| |--Syndicats et vie syndicale| |--Les Centres nationaux du ministère de l'Education : Cned et Canopé-Cndp| |--Le ministère de l'Education : ministres, secrétaires d'Etat, cabinets, hauts fonctionnaires| |--Histoire de l'Education| |--Pédagogies, projets et voyages scolaires| |--Pédagogies, Apprentissages, Evaluations, Interdisciplinaire| |--Socle commun et compétences| |--Projets pédagogiques, sorties et voyages scolaires en France| |--Projets et voyages scolaires à l'international| |--Enseignement supérieur et Concours| |--Etudes supérieures : BTS, IUT, prépas, licences, masters, thèses| | |--Français et lettres en post-bac| | |--Le C2I2E| | | |--Concours| | |--Capes, Capeps, Cafep, Capet| | | |--Capes Lettres modernes et classiques| | | |--Capes Histoire-géographie, capes SES| | | |--Capes Mathématiques - Sciences - Techniques| | | |--Capes Langues| | | |--Capes Documentaliste| | | |--Capes Philosophie| | | |--Capet| | | | | |--Agrégations| | | |--Agrégations Lettres modernes et classiques| | | |--Agrégations Histoire-géographie| | | |--Agrégations Mathématiques| | | |--Agrégations Anglais| | | |--Agrégations - Autres disciplines| | | | | |--CRPE - Concours de Recrutement des Professeurs des Ecoles| | | |--CRPE Français| | | |--CRPE Mathématiques| | | |--CRPE - Epreuves orales| | | | | |--CAPLP - Certificat d'aptitude au professorat de lycée professionnel| | |--CAPLP Lettres, langues, histoire-géographie| | |--CAPLP Mathématiques-Sciences-Techniques| | | |--INSPE - Instituts Nationaux Supérieurs du Professorat et de l’Éducation / Master MEEF - Métiers de l'enseignement, de l'éducation et de la formation| |--Enseigner en post-bac : vacations, Prag, Prce, MCF, PU, BTS, CPGE| |--Mutations inter, et actus, infos, échanges et mutations intra dans les académies| |--Mutations : questions générales (Inter/Intra)| |--Lille, Amiens| |--Rouen, Caen| |--Reims, Nancy-Metz, Strasbourg| |--Paris, Créteil, Versailles| |--Rennes, Nantes| |--Dijon, Besançon| |--Orléans-Tours| |--Lyon, Grenoble, Clermont-Ferrand| |--Bordeaux, Poitiers, Limoges| |--Aix-Marseille, Nice, Corse| |--Toulouse, Montpellier| |--Départements, Régions et Communautés d'Outre-Mer| |--Technologies de l'Information et de la Communication, Education et numérique| |--L'informatique : matériel, logiciels, téléphones...| |--Internet, réseaux sociaux et liens internet généraux| |--TICE - Technologies de l'Information et de la Communication pour l'Enseignement| |--Vos liens internet généraux pour l'éducation| |--Neoprofs - Loisirs et vie culturelle| |--Livres et Lectures| | |--Comptes rendus de conférences et de lectures| | | |--Théâtre, expositions et sorties| |--Voyages en France et à l'étranger| |--Neoprofs - Pratique, Vie quotidienne.| |--Matériel scolaire (des élèves et des enseignants !)| |--RESSOURCES |--Bibliothèque-Médiathèque |--Grands textes littéraires |--Vos textes coups de coeur |--Citations | |--Littérature générale, genres littéraires et oeuvres | |--Citations par thèmes | |--Vos citations préférées | |--Groupements de textes |--Théorie et critique