Durée Toutes les durées Moins d'une semaine 1 semaine à 4 semaines 1 mois à 3 mois 3 mois à 6 mois Plus de 6 mois / en cours Non spécifié
Concours
à
Type
Travaux locaux
Emplois à la une
Emplois recruteur
Emplois à temps plein
Compétences
saisir les compétences
Langues
entrer les langues
État du travail
Tous les travaux ouverts Tous les travaux ouverts et fermés
Appliquer le filtre
Les plus récents en premier Les budgets les plus bas en premier Les budgets les plus hauts en premier Offres/propositions les moins chères Offres/propositions les plus élevées
225,794 x264 clip share travaux trouvés au tarif de EUR
First 1 2 3 4 Next Last
FreeRadius problem -- 2 S'est terminé left
Hello, Fri Nov 19 18:40:46 2021 : Error: Errors reading /etc/raddb/dictionary: dict_init: /usr/local/share/freeradius/[36]: dict_addattr: Attribute DHCP-Hardware-Type has parent attribute DHCP-Subnet-Mask which is not of type 'tlv' it seems to be just a simple resolution but it has been a long time that i did not use radius and I don't want to do a mistake Thank you to answer with the word GOLD to make sure that you read the message.
CentOs Linux
€31 (Avg Bid)
€31 Offre moyenne
2 offres
Faire une offre maintenant
Vidéo Clip 20 secondes S'est terminé left
Bonjour, j'ai besoin de deux vidéos/clip de 20 secondes ou + pouvant tourner en boucle, qui me servira de support aux musiques que je veux poster sur youtube genre typebeat. J'ai besoin de deux ambiances : - Néofuturiste - Nature Dans les deux cas, il y a des similitudes : On doit voir de derrière un vélocycliste ( pour l'ambiance nature) et une moto ( pour l'ambiance néofuturiste) roulant sur une route arrondie sans fin , comme sur une sphère ( cf Sisyphe, ceux qui connaissent le dessin animé Olive et Tom).
After Effects Animation Conception graphique Édition de vidéos Services Vidéo
€114 (Avg Bid)
€114 Offre moyenne
13 offres
Faire une offre maintenant
La quête de Lydia S'est terminé left
Bonjour, Il s'agit d'un court métrage 3D que j'ai commencé il y a trois mois. Le mini film 3D durera environs 10 minutes. Le script n'est pas totalement fini. L'histoire rel...minutes. Le script n'est pas totalement fini. L'histoire relate les aventures d'une Amazone, elle se déroule à l'époque de l'antiquité en Grèce et elle est teintée de fantasy. Je travaille avec des logiciels gratuits : Blender ; Gimp ; Krita. J'ai une expérience 3DS MAX, mais je ne l'utilise pas( il est trop cher pour moi). Je n'en suis pas à ma première réalisation, j'ai déjà produit un clip vidéo " Un homme las "et auss...
Animation 3D Modélisation 3D Rendu 3D Animation Services Vidéo
€14 / hr (Avg Bid)
€14 / hr Offre moyenne
5 offres
Faire une offre maintenant
Recruteur (Français - French only) 2 S'est terminé left
J'ai besoin d'un recruteur qui puisse m'aider à recruter 5 candidats dans les prochains jours. Voici les détails: Envoi moi un audio avec ton experience.
Français (Canadien) Traducteur en français Recrutement
€89 (Avg Bid)
€89 Offre moyenne
10 offres
Faire une offre maintenant
Faire un vidéo-montage -- 3 S'est terminé left
J'ai besoin d'aide pour réaliser un vidéo-montage pour un clip (rap). Je peux fournir les fichiers vidéo en haute qualité haute définition (pris avec un samsungS21 + stabilisateur, drone,...). Les fichiers sont prêts mais je peux ajouter des prises si besoin. Je veux quelque chose d'assez simple mais de très bien fait, exemple: ... Merci de m'envoyer quelques clips MUSICAUX que vous avez déjà réalisé svp, merci de ne pas des vidéo commerciales ou des reportages. Ce n'est pas pareil.
After Effects Édition de vidéos Production de vidéos Services Vidéo Vidéographie
€104 (Avg Bid)
€104 Offre moyenne
14 offres
Faire une offre maintenant
Vidéo 20 secondes S'est terminé left
Bonjour, j'ai besoin de deux vidéos/clip de 20 secondes ou + pouvant tourner en boucle, qui me servira de support aux musiques que je veux poster sur youtube. J'ai besoin de deux ambiances : - Néofuturiste - Nature Dans les deux cas, il y a des similitudes : On doit voir de derrière un vélocycliste ( nature) et une moto ( néofuturiste) roulant sur une route arrondie sans fin , comme sur une sphère ( cf Sisyphe, ceux qui connaissent le dessin animé Olive et Tom).
After Effects Animation Conception graphique Édition de vidéos Services Vidéo
€93 (Avg Bid)
€93 Offre moyenne
10 offres
Faire une offre maintenant
Téléopérateur - Téléprospecteur FRANCOPHONE S'est terminé left
Bonjour, Notre agence web est à la recherche d’un téléprospecteur qui fera des appels téléphoniques à notre liste de clients potentiels (cold call). Nous appellerons des entreprises en France. Votre première langue est le français. Si vous êtes intéressé, simplement m’envoyer un message en incluant un audio clip, ou un lien audio qui mentionne votre expérience pertinente. Nous communiquerons avec les candidats sélectionnés. Merci!
Centre d'appel Traducteur en français Assistance Téléphonique Télémarketing Assistant Virtuel
€8 / hr (Avg Bid)
€8 / hr Offre moyenne
11 offres
Faire une offre maintenant
Recruteur (Français - French only) S'est terminé left
J'ai besoin d'un recruteur qui puisse m'aider à recruter 5 candidats dans les prochains jours. Voici les détails: Envoi moi un audio avec ton experience.
Français (Canadien) Traducteur en français Recrutement
€85 (Avg Bid)
€85 Offre moyenne
4 offres
Faire une offre maintenant
jveut booster mes sitepour atteindre 1000 abon min S'est terminé left
Bonjour , ! Je me présente AMO « abdelmoumen » Je suis un nouvelle artiste algerien qu...en boucle sur JilFm et je me suis même inscrit à L’onda autant qu’auteur compositeur interprète … pour faire court mon clip va bientôt sortire et j’aimerais vous sollicité pour vos service et votre avis et me donné des conseils pour booster ma compagne publicitaire avec des influenceurs… je vous fait écouté deux trois chansons, vous pouvez aussi visité ma chaine youtube je viens tout juste de la crée et je vous invite à vous abonnes sur la chaine aussi lol ? Dans l’attente d’un retour de ta part je te souhaite une bonne écoute et merci...
Boost
€8 - €31
€8 - €31
0 offres
Faire une offre maintenant
Tourner et monter un clip de musique S'est terminé left
Bonjour, je cherche quelqu'un qui puisse m'aider sur tout ce qui est prise de vues, formats, montage, etc. pour un clip. Ce n'est pas du "one shot", j'ai plusieurs projets et je cherche une bonne collaboration. Merci
Cinematography Réalisation Local Job Music Management Édition de vidéos Production de vidéos Services Vidéo
€367 (Avg Bid)
Local
€367 Offre moyenne
1 offres
Faire une offre maintenant
Site Wordpress à mettre en place S'est terminé left
Bonjour ! J'ai fais une courte vidéo vous donnant tout les détails de ce que j'ai besoin: Donc il me faut juste une personne capable avec le template "the7" ou ceux que WP propose de me mettre en place ce formulaire de rendez-vous ainsi que 5 onglets mis comme demandé dans la vidéo. Écrivez le mot "danser" dans votre proposition afin que je sache que vous avez bien lu et compris ce dont j'ai besoin. Merci et au plaisir, Fabien
CSS HTML PHP Design de site internet WordPress
€187 (Avg Bid)
€187 Offre moyenne
34 offres
Faire une offre maintenant
J’ai besoin d’un traducteur de français à l’anglais S'est terminé left
Traduction de français en anglais Clip Clop s’adresse aux professionnels de l’habillement Accueil Le concept Directeur Artistique Nos collections Contact Stéphane de Paris Reconnu en France et à l’international Stéphane de Paris vit et travaille à Paris Personnalité hors du commun de par son élégance et son raffinement,c’est tout naturellement en marge de ses activités d’hommes d’affaires,qu’il devient devient conseiller en image,aussi bien pour des femmes et hommes d’affaires,de personnalités politiques et sportives et du monde du spectacle,reconnu en France et à l’international. Soucieux du moindre détail,qui d’autre que St&eacut...
WordPress
€517 (Avg Bid)
€517 Offre moyenne
12 offres
Faire une offre maintenant
J'ai besoin d'un monteur de son S'est terminé left
Je cherche une personne qui pourrait travailler sur ma voix enregistrer c'est a dire mettre de l'autotune mettre la double voix ainsi que tout les fonctions qui vont avec effet sonore etc j'ai tourné une musique de rap humoristique que je veut améliorer avant d'en faire un clip vidéo vraiment aux niveaux de la voix ma mélodie est déjà fait
Production Audio Services audio Conception sonore Sound Engineering
€122 (Avg Bid)
€122 Offre moyenne
4 offres
Faire une offre maintenant
Clip animations S'est terminé left
Bonjour à vous Besoin de deux choses pour cette maquette 1 - story board pour cliper ça 2 - vidéo animation Merci de m'indiquer prix et délais Salutations
Animation 3D After Effects Animation Conception graphique Services Vidéo
€24 / hr (Avg Bid)
€24 / hr Offre moyenne
12 offres
Faire une offre maintenant
Communication flyer for our business S'est terminé left
Our Business is a company named AFFARICA, logo attached, that allow users to topup their prepaid UBA credit card. So we need a great creative flyer for publicity and communication. Texts will be in french and i can share differents texts. TEXT : -VENTE DE VOTRE CARTE PREPAYEE UBA A VOTRE AGENCE 10.000FCFA DESORMAIS RECHARGEZ VOTRE CARTE SANS VOUS DEPLACER : -FAITES UN DEPOT SUR NOTRE NUMERO SUIVANT ORANGE MONEY AVEC LES FRAIS : +225 78 36 66 67 -ENVOYEZ UN MESSAGE/SMS AVEC - NOM ET PRENOM - NUMERO IDENTIFIANT DE VOTRE CARTE (EN BAS DU VERSO DE LA CARTE 000XXXXXXX) -LE MONTANT DU TRANSFERT AVEC LE NUMERO ID DU TRANSFERT - LE MONTANT DU RECHARGEMENT - C’EST FAIT VOUS ÊTES RECHARGE !!!!
Design de brochures Design de dépliant Conception graphique Design de logo Photoshop
€29 (Avg Bid)
€29 Offre moyenne
12 offres
Faire une offre maintenant
Réalisation de clip video S'est terminé left
Bonjour, Je cherche un réalisateur de vidéos clip pour l'une de mes chansons. - Mon budget est de 1000 euros. - J'ai déjà le script. - Un seul acteur dans la vidéos et plusieurs plans dans Paris. - La piste audio fait 3 minutes. - Je cherche une qualité 4K.
Édition de vidéos Production de vidéos
€1039 (Avg Bid)
€1039 Offre moyenne
11 offres
Faire une offre maintenant
J’ai besoin d’un monteur vidéo professionnel S'est terminé left
École de musique nous publions chaque semaine un clip vidéo de nos élèves en studio (clip de 4 minutes max/4 plans différents). Nous cherchons qqn susceptible de faire le montage. Adresse de notre chaîne YouTube: OneMusic Genève.
CLIPS Musique Édition de vidéos
€146 (Avg Bid)
€146 Offre moyenne
13 offres
Faire une offre maintenant
Besoin de 1 video de moins d’une minute S'est terminé left
J’aimerais à l’aide de photos et vidéo que je fournirai que qqun me fasse un clip de 30scdes
Production de vidéos
€30 (Avg Bid)
€30 Offre moyenne
7 offres
Faire une offre maintenant
J'ai besoin d'un clip entieremnt en dessin S'est terminé left
Bonjour Je suis artsite je cehrche un dessinateur réalisateur de clip entièrement en dessin animé pour raconter mon nouveau titre " Tu restes" sur mon papa qui est décédé Des dessins romantiques classes raffinés qui soient empruns d'émotions
Animation 3D Modélisation 3D Animation Services Vidéo
€3243 (Avg Bid)
€3243 Offre moyenne
1 offres
Faire une offre maintenant
Developper un petit generateur de compte gmail S'est terminé left
Je cherche une developpeur pour me faire un logiciel en C#, Il doit generer des compte gmail sans se faire clip, avec un support de proxy et il doit valdier le numero de telehpone tout seul.
.NET
€950 (Avg Bid)
€950 Offre moyenne
6 offres
Faire une offre maintenant
refaire de 0 mon site avec LARAVEL S'est terminé left
Copier le site programmer toutes les options des calendriers avec changement automatique si l'espace de publicité n'est pas réservé (pub de secours) informer par visuel les dates libres ainsi que les dates occupées. Programmer des publicités aléatoires dans les catégories du site. il faut savoir gérer la géolocalisation des annonceur avec google map. Faire les formulaires d'inscription avec code SMS et faire les deux formulaires pour que le client mette son annonce normale ou son annonce avec l'espace publicitaire. Programmer la première page avec les annonces GOLD dans les catégories (voir
Conception graphique HTML Laravel PHP Design de site internet
€2205 (Avg Bid)
€2205 Offre moyenne
14 offres
Faire une offre maintenant
Clip video muzik « Animation » S'est terminé left
Qui veux bien faire une video d’animation genre « dessin animé » Avec une chanson « hors-norme » Que « J’Ai Écrite & Chanté », Sur L’ère " Actuelle " Avec des Paroles et textes " portés " Sur L’informatique, Les Reseaux techniques Actuels, Le progrés, L’ « Évolution », Mais Surtout « La Spiritualité » ? P.S : Par contre, « Cela » gratuitement à " Titre évolutif » pour Le " moment " Pour Causes " difficultés financières Actuelles » Mais qui se resoudent petit à petit. ( Aucun soucis " dans Le temps "... ) Ci-joint «&nb...
2D Animation Animation 3D Design en 3D 3ds Max Adobe Lightroom
€20 (Avg Bid)
€20 Offre moyenne
2 offres
Faire une offre maintenant
music video S'est terminé left
clip musical par una banda de rock
Services audio Musique Édition de vidéos Production de vidéos Services Vidéo
€132 (Avg Bid)
€132 Offre moyenne
8 offres
Faire une offre maintenant
FRENCH WRITING - Saisie de Données en Français S'est terminé left
Bonjour, Je souhaite que vous saisissiez et reformulez les données de 1600 produits dans un catalogue. Exemple : 1. Le format d'écriture d'un produit est : TYPE DE PRODUIT - NOM et/ou MARQUE QUANTITÉ (ex. Steak Haché - Le Boeuf Charal 2 x 250g) 2. Lorsque la case "Name" est déjà renseignée, corrigez le format d'écriture. 3. Si l'information NOM, MARQUE ou QUANTITÉ n'est pas disponible, ne les entrez pas. La rémunération est de 0.06€ / produit bien rentré. Nous vérifierons le travail, et nous ne pouvons pas rémunérer les produits qui ne seront pas entrés selon le format précisé ci-dessous, ou les produits dont les informa...
Saisie de Données
€125 (Avg Bid)
€125 Offre moyenne
6 offres
Faire une offre maintenant
Build a website+ Mobie app S'est terminé left
...app will have multiple users that are managing their server. More detail will be provide. To be qualify on for the projet you must provide a resumé a portfolio and your last projet you worked on. I also need a simple webpage with payment option ( preorder) for the app This projet will keep growing with time. if you want a long term oportunity that might be it. Before selecting someone i'll share the detail to you. Once shared you will have to write a summary of the requirements to make sure we understand each other. Bonjour, Je cherche à créer une application multi-plateforme. La maquette sera fournie. J'aurai besoin du codage du back-end/front end. La principale fonctionnalité de l'application sera le partage d'informations en...
Informatique en Nuage HTML Architecture Logicielle Hébergement Web Design de site internet
€601 (Avg Bid)
€601 Offre moyenne
20 offres
Faire une offre maintenant
Montage clip vidéo S'est terminé left
Monter un clip vidéo composé de 3 vidéos et une piste audio
After Effects Édition de vidéos Production de vidéos Services Vidéo Vidéographie
€34 (Avg Bid)
€34 Offre moyenne
15 offres
Faire une offre maintenant
Ingénieurs son S'est terminé left
TECHNICIEN SON H/F STUDIO RAP PARIS Studio mythique du 20eme arrondissement, il a été fondé en 2000 par le label Alchimie Radicale. Un des 1er Label à faire de l'autoproduction, il fait partie des pionniers à lancer mix tape & street album et à se diversifier dans la production de clip, série et film en indépendant. Nous recherchons actuellement un technicien-son studio pour travailler sur divers projets d'artistes Rap, Ragga, Reggaeton principalement. MISSION : mixage , mastering d'artiste sur Pro Tools , Logic Pro X...
Musique
€26 (Avg Bid)
€26 Offre moyenne
1 offres
Faire une offre maintenant
Product video ads -- 2 S'est terminé left
Je veux un avertissement de mon produit pour Facebook est Instagram Je cherche des freelancer Européens comme ça c'est plus facile de travaillé dans le clip il me faut des acteur pour pouvoir tester mon produit. Le produit que j'ai c'est un anti ronfleur que on porte comme une montre. La video dois se tourné dans une chambre sur un lit avec deux couples. Je vais envoye plus de détails quand vous me contacteré. J'ai aussi besoin d'un texte en Anglais dans la video est de la musique joyeuse
After Effects English (US) Translator Traducteur en français Édition de vidéos Services Vidéo
€24 (Avg Bid)
€24 Offre moyenne
5 offres
Faire une offre maintenant
Product video ads S'est terminé left
Je veux un avertissement de mon produit pour Facebook est Instagram Je cherche des freelancer Européens comme ça c'est plus facile de travaillé dans le clip il me faut des acteur pour pouvoir tester mon produit. Le produit que j'ai c'est un anti ronfleur que on porte comme une montre. La video dois se tourné dans une chambre sur un lit avec deux couples. Je vais envoye plus de détails quand vous me contacteré. J'ai aussi besoin d'un texte en Anglais dans la video est de la musique joyeuse
After Effects Traducteur en français Édition de vidéos Services Vidéo Vidéographie
€67 (Avg Bid)
€67 Offre moyenne
6 offres
Faire une offre maintenant
réaliser un clip d'animation S'est terminé left
Je souhaite réaliser un clip d'animation en motion design d'une durée de 3'18. J'ai besoin pour cela des services cumulés de storyboard, illustration, animation et montage final. Voici quelques références: Compétences attendues: animation 2D - after effect - illustration - storyboard
Animation 3D Caricatures & Bandes dessinées
€26 / hr (Avg Bid)
€26 / hr Offre moyenne
6 offres
Faire une offre maintenant
App devoppement IOS/Android/web S'est terminé left
...app fonctionality will be sharing information from user to servers. the app will have multiple users that are managing their server. More detail will be provide. To be qualify on for the projet you must provide a resumé a portfolio and your last projet you worked on. This projet will keep growing with time. if you want a long term oportunity that might be it. Before selecting someone i'll share the detail to you. Once shared you will have to write a summary of the requirements to make sure we understand each other. We will use microsft azure to track the project. Bonjour, Je cherche à créer une application multi-plateforme. La maquette sera fournie. J'aurai besoin du codage du back-end/front end. La principale fonctionnalité de l...
Android Programmation C HTML5 iPhone Mobile App Development
€864 (Avg Bid)
€864 Offre moyenne
31 offres
Faire une offre maintenant
Trophy icon Branding & Logo creation / Création d'une marque & d'un logo lié S'est terminé left
Are you creative? Do you want to share your imagination? Participate in our contest and contribute to the development of our brand and logo! Here is our company in a few words: We develop our business on 2 main axes where we combine the provision of work and relaxation space (Work and Welness was our first name but we wan't something new !). We have different office spaces to rent for meetings, conferences, teambuilding, coworking, ... in different environments going from an urban context to the countryside, from the holiday home to the mountain chalet, ... with all the necessary equipment at your disposal (TV, projector, screen, internet, meal services, ...). The aim is to offer these places to workers while including atmospheres or relaxation areas (rest area, sauna, j...
Digital Marketing Marketing Internet Design de logo Marketing Strategy Marketing Viral
€152 (Avg Bid)
Garanti
€152
58 propositions
Participez dès maintenant
Need actor (man) in Rouen, France (J'ai besoin d'un acteur (homme) à Rouen, France) S'est terminé left
I need a man actor (from Rouen, France) to perform a clip of about 10 minutes with a lady. The clip is part of a series. No need for professional experience because the scene is not very essential in the full movie. The actor should be open-minded and you may require to not show you face if you want. J'ai besoin d'un homme acteur (de Rouen, France) pour réaliser un clip d'environ 10 minutes avec une dame. Le clip fait partie d'une série. Pas besoin d'expérience professionnelle car la scène n'est pas très essentielle dans le film complet. L'acteur doit être open-minded et vous devrez peut-être ne pas montrer votre visage si vous le souhaitez.
Réalisation Traducteur en français Local Job Services Vidéo Vidéographie
€27 (Avg Bid)
Local
€27 Offre moyenne
5 offres
Faire une offre maintenant
Paramétrage de plugin S'est terminé left
Bonjour, connaissez vous Youzer - Social Share ? Si OUI, et parlez français, merci de me contacter pour le paramétrage de ce plugin sur un Buddypress ( réseau social). En effet, le fil d'actualité ne semble pas être partagé comme il se doit. Merci pour vos réponses. Travail immédiat. Le tarif dépend du travail à effectuer
CSS HTML PHP Design de site internet WordPress
€97 (Avg Bid)
€97 Offre moyenne
4 offres
Faire une offre maintenant
Trophy icon Flyers fête 5 ans salon de coiffure S'est terminé left
Bonjour, Je cherche un freelancer qui parle français pour faire un flyers. Je fais un événement pour les 5 ans de mon salon de coiffure. J'aimerais annoncer et à mes clients les points suivant: Lieu de l'événement: Au salon / Chez Steph'coiffure (Chemin de la Milière 1, 1893 Muraz) Horaire: de 11h à 16h Lancement du clip vidéo, apéro offert
Design de brochures Design de dépliant Conception graphique Photoshop Design d'affiche
€44 (Avg Bid)
Garanti
€44
22 propositions
Participez dès maintenant
illustrer un clip en motion design S'est terminé left
Il s'agit d'un clip de 4 mn dansant et qui mettra en scène un personnage se baladant à travers le lyrics avec des couleurs vives et inspirantes.
Animation 3D After Effects Animation Édition de vidéos Services Vidéo
€457 (Avg Bid)
€457 Offre moyenne
10 offres
Faire une offre maintenant
Faire un vidéo-montage S'est terminé left
J'ai besoin d'aide pour réaliser un vidéo-montage pour un clip (genre rap). Je peux fournir les fichiers vidéo en haute qualité haute définition (gopro7, drone, iphoneX, stabilisateur). Je n'ai jamais travaillé "en ligne" pour faire un montage vidéo donc à vous de me dire ce dont vous avez besoin. Je veux quelque chose d'assez simple mais de très bien fait, exemple: ... Merci de m'envoyer quelques clips que vous avez déjà réalisé.
Animation 3D After Effects Animation Édition de vidéos Services Vidéo
€146 (Avg Bid)
€146 Offre moyenne
18 offres
Faire une offre maintenant
Affiche publicitaire S'est terminé left
Affiche publicitaire créée sur Photoshop. Pour plus d’informations sur ce travail et mes autres travaux veuillez me contacter. Wahiba Création de logo, flyers, affiche, création de site web, clip Motion design.
Conception graphique Illustrator Design de logo Photoshop Design de photoshop
€16 / hr (Avg Bid)
€16 / hr Offre moyenne
12 offres
Faire une offre maintenant
Clip de générique - Animation 2D S'est terminé left
Contexte: Nous avons besoin de réaliser un clip de générique de 15-20 secondes en animation 2D. Il s‘inscrit dans la réalisation d‘une série télévisuelle sur les arbres japonais. Scénario/style du clip: Le clip montre une feuille d‘érable du japon qui se déplace à travers un paysage d‘aquarelle réalisé dans un style de dessin type estampe chinoise. Le paysage se dessine, apparaît de manière liquide au fur et à mesure du déplacement de la feuille portée par le vent. Il est prévu l‘animation de poissons (Koys) qui font un morphing, à définir selon le scénario. La durée du clip...
2D Animation Animation Japonais Peinture
€455 (Avg Bid)
€455 Offre moyenne
23 offres
Faire une offre maintenant
Projet ou concours privé n°15663951 S'est terminé left
Veuillez vous inscrire ou vous connecter pour voir les détails.
Bootstrap Traducteur en français JavaScript jQuery / Prototype PHP
Faire une offre maintenant
Création d'une Animation 3D pour Clip de musique S'est terminé left
Je suis producteur d'EDM (Electronic Dance Music). J'aimerais mettre en image ma dernière musique avec une animation 3D qui réagis au son. De plus, il me faudrai une intro. Quelque chose de simple et efficace, qui ne dure qu'une poignée de seconde.
Animation 3D After Effects Animation Design de logo
€306 (Avg Bid)
€306 Offre moyenne
13 offres
Faire une offre maintenant
Write an Android and IOS application S'est terminé left
ENGLISH SOLDATY is a social network with a relationship of cosmetics and fashion he allow its users to share their experiences and their evaluations of product that they bought. it's a social network but without following or friends add requests, it have the structure of a facebook group where everybody could post and everybody could see what others have posted. we require a modular work because as you would see in the specifications documents they will be multiple features to add after. users have profils which are composed of users profil photos and the post that they shared and also their favorite post that they saved from previous other users posts FRENCH SOLDATY est un réseau social relatif à la mode et au cosmetique. il permet à ses util...
Android iPhone Mobile App Development
€4169 (Avg Bid)
€4169 Offre moyenne
55 offres
Faire une offre maintenant
logo pour une société de production de films S'est terminé left
je lance une société de production de films , le but étant de faire des clip videos de musique , entreprises, discotheque , voitures etc , nous sommes donc spécialisées dans la creation de video clip pour tout genre
Design de logo
€64 (Avg Bid)
€64 Offre moyenne
40 offres
Faire une offre maintenant
Webdeveloper S'est terminé left
...personne indépendante et responsable - grande réactivité. - bonnes capacités de communication et d'explication des concepts Cette annonce vous intéresse? Vous souhaitez rejoindre un collectif engagé et dynamique? Merci d'envoyer CV et petit texte d'introduction sur vous-même et votre motivation. — ECCODI is a structure dedicated to ecology. It aims to communication, create partnerships and share every practice or idea promoting of a sustainable ecology internationally. The core mission of the organisation is to "support, promote and spread a practical ecology for ALL that is fullfill the needs of EACH INDIVIDUAL." The different sectors of action are: - Reforestation - Permaculture - Eco-housing ...
Installation de Blog Conception graphique PHP Design de site internet
€257 (Avg Bid)
€257 Offre moyenne
22 offres
Faire une offre maintenant
Créez une vidéo (tournage / montage / production) de présentation BtoB S'est terminé left
Nous recherchons un prestataire capable de produire un clip vidéo de présentation d'un nouveau concept. Pour cela, le prestataire devra : - Venir tourner des séquences sur Montpellier (1/2 journée) - Réaliser le montage et la production - Livrer le résultat final : une vidéo démo courte et impactante (cible corporate BtoB) Résultat attendu : Avoir un clip de présentation d'un nouveau concept : formation commerciale à distance + coaching + présentiel (infos ici : ) La vidéo de démo devra retranscrire toutes les composantes de l'offre (présentation de la plateforme e-learning / séquence présentant le coaching à distance par sky...
Diffusion Vidéo Édition de vidéos Production de vidéos Services Vidéo Vidéographie
€1203 (Avg Bid)
€1203 Offre moyenne
16 offres
Faire une offre maintenant
Cherche Réalisateur CLIP MUSICAL HAUT RHIN (68) S'est terminé left
Groupe de musique rock recherche réalisateur pour prise vidéo et montage d'une vidéo musicale d'envrion 4 minutes sur secteur de Mulhouse Haut-Rhin. Moins de 200 euros La vidéo doit être livrée début février. Merci de nous contacter via la plateforme.
Musique Édition de vidéos Production de vidéos Services Vidéo
€168 (Avg Bid)
€168 Offre moyenne
1 offres
Faire une offre maintenant
Cccam Mgcamd Oscam Newcamd S'est terminé left
Autre ou pas sûr Autre ou pas sûr Installation panel multics . vente cccam Mgcamd Oscam line . Installation des images sur les récepteurs enigma2 Tout ce qui concerne le share .
Architecture Logicielle
€26 (Avg Bid)
€26 Offre moyenne
1 offres
Faire une offre maintenant
create car 3d modeling for scrallsaw S'est terminé left
...There will cutting instruction and assembling advices with a step by step exploded views and explicative text instructions. 2 draft version for each design : first written in French, the other one in English. Europeen drafting standards, mm as a unit, 1:1 as a scale, draft title will be in our brand name : with our logo. You will be communicative, and inform us about your work, share your resultat on a week basis and be proactive in your ideas. We will bring corrections to your propositions and you will implement them. Careful, stardards elements will be of precises dimensions according to our stock : wood boards, wheels, axis, steering wheel, barrel, headlights, etc. In option (not compulsary and according to your ability), you will realise cutting video of the complex...
Modélisation 3D Rendu 3D Solidworks
€454 (Avg Bid)
€454 Offre moyenne
24 offres
Faire une offre maintenant
Translate Something S'est terminé left
Bonjour Je cherche a traduire mon livre en anglais qui existe actuellement sur amazon en français " N'abandonne jamais et vis la vie de tes rêves" Je cherche un expert qui au delà de la traduction saura faire retranscrire l'intensité de l'émotion que j'ai envie de faire passer au lecteur . De préférence un traducteur qui connait déjà le milieu d'édition...retranscrire l'intensité de l'émotion que j'ai envie de faire passer au lecteur . De préférence un traducteur qui connait déjà le milieu d'édition . Merci beaucoup HELLO I NEED TRANSLATE MY FRENCH EBOOK IN ENGLISH VERSION. IT'S A BEAUTIFUL LIFE ...
Création littéraire Révision English (US) Translator Traducteur en français Traduction
€382 (Avg Bid)
€382 Offre moyenne
22 offres
Faire une offre maintenant
Design project S'est terminé left
Faire de la modélisation 3D Bonjour je suis l'artiste ice dac rapeur de fresnes je suis à la recherche d'un graphiste capable de faire des petits effets spéciaux du genre explosion d'un mur de brique avec mon logo qui apparaît en flammes pour finalisé mon clip ça ne durerai que quelque secondes, je suis indépendante donc un petit budget ?! Voici mes coordonnées adresse mail[Offsite communication is prohibited in the site]
Rendu 3D Sourcing Fournisseur Services Vidéo
€93 (Avg Bid)
€93 Offre moyenne
4 offres
Faire une offre maintenant
Montrer 1 jusqu'à 50 de 225,794 propositions
Résultats par page
20 50 75 100
First 1 2 3 4 Next Last
Autres emplois correspondant à x264 clip share
clip share , clip share detailed view default , idragons clip share , clip share install , clip share video reviews , clip share embed , free clip share , clip share length failed , rotating thumbs clip share , vshare clip share , clip share rayzz , clip share review , custom clip share , clip share script , wwwguitar tubecom clip share , clip share template , clip share instal , clip share player , clip share con wordpress , clip share x264 mod , clip share clearwater , clip share sites , clip share freecom , clip share programmer , clip share themes , clip share xml , clip share mp3
Besoin d'embaucher un freelance pour un travail ?
L'inscription est gratuite, saisissez ce dont vous avez besoin & recevez des devis gratuits en quelques secondes