Le philosophe Alain Badiou, fondateur du Centre international d’étude de la philosophie française contemporaine et à la tête d'une imposante bibliographie, fait partie des penseurs contemporains les plus influents. Un documentaire, simplement intitulé Badiou, compose une sorte d'autobiographie en images.
Le 26/02/2021 à 16:52 par Antoine Oury
2 Réactions | 14 Partages
Publié le :
26/02/2021 à 16:52
Antoine Oury
2
Commentaires
14
Partages
Réalisé par Gorav Kalyan et Rohan Kalyan, produit par Jaden Adams et Rohan Kalyan, ce documentaire de 83 minutes est entièrement consacré à Alain Badiou, avec des interventions de ce dernier. Son cheminement intellectuel, l'éducation de ses parents, sa vision de l'art contemporain, la politique... Le film aborde un grand nombre de sujets.
Badiou est visible en intégralité, librement, sur la plateforme Vimeo et ci-dessous.
BADIOU - Full Feature Film [HD] from Rohan Kalyan on Vimeo.
via Open Culture
2 Commentaires
Poster mon commentaire
Aleph
02/03/2021 à 12:16
"Kampuchea vaincra".
Répondre
Jacques Aldo Nuoeil.
02/03/2021 à 18:45
Très difficile de faire un film sur tout ça.
On pourra lui reprocher d' avoir cedé a la facilité politique , en tant que 'convention ' chez les utopistes révolutionnaires progressistes contemporains.
Ce que je trouve dommageable, c'est d' expliciter Alain Badiou, par la politique, et l' histoire simplifiee de son action politique, et de la ' philosophie politique,' interne a cette action.
C' est une visualisation filmique du politique.
Or ALAIN BADIOU est aussi un philosophe, trop rapidement esquisse, entrevu , entre plusieurs 'cuts'.
Une pensée philosophique, tellement HENAURME, dans ses consequences:
Existentielles et théoriques, dans l' existence theorique de la Connaissance, de son Eschatologie:
Qu' elle soit anthropologique, historique, culturelle, intellectuelle, artistique, et politique, (bien sur) qu' elle se trouve , ecartee, par elle même, comme un sommet , comme le K2.
On aurait pu souhaiter que le film pour une fois soit plus consacrée à la Philosophie- qu' a la Politique.
Car , immense , est l' E-P- N- I.
( Enjeu Pensant Non Identifié).
Par le Transcendantal, ses conséquences multiplement infinies, l' Evenement, ses conséquences, les Sujets possibles , l' axe du Présent déclaré, ou declarable, l' intrication des ramifications, les champs et domaines nouveaux impliqués.
La totalité du champ de la connaissance est affecté, et nous y sommes embarqués.
Et pourtant rien n'est passé, rien n' a changé, tout continue , comme avant, dans la cécité académique.
' moi, j'ai dit bizarre, comme c' est etrange'!
Répondre
Plus d'articles sur le même thème
Vidéos
Trouvailles
Jaloux (ou pas) de ta psychose
Samedi, qu'il neige, vente ou pleuve des alexandrins – phénomène météorologique rarement observé sinon les soirs de fêtes commémoratives –, Le Manque nous offre ses égarements. Lionel Fondeville et Christophe Esnault, binôme légendaire (ou en passe de l'être), observe le monde pour lui renvoyer sa folie douce, dans des vidéos clips. Alors, heureux ?
27/11/2021, 09:56
Vidéos
Trouvailles
Si ta vie n’est pas une œuvre d’art, as-tu vraiment une vie ?
Samedi, ActuaLitté laisse la place au duo de musiciens, poètes et joyeux artisans de la langue du Manque. Ce groupe, aux compositions insolites et flamboyantes, façon gothique, nous offre chaque week-end, une pause de bonne humeur et de bon humour. Cette semaine, on se cultive, avec une expo. Une expo, façon Le Manque...
20/11/2021, 18:07
Vidéos
Trouvailles
Le mort du jour, toujours éclipsé par un mort plus prestigieux ?
Lionel Fondeville et Christophe Esnault ont fondé Le Manque : un groupe virevoltant, où littérature et dérision se mélangent allégrement. Chaque samedi, ils reviennent dans nos colonnes, partageant leurs créations. Cette semaine, concentrons-nous : quel est le point commun entre Prokofiev et Staline, également celui qui rapproche Aldous Huxley, CS Lewis et JFK. Vous ne voyez pas ? Très bien…
13/11/2021, 08:37
Vidéos
Trouvailles
PQR : un seul titre vous manque, et les bistrots sont dépeuplés
Comme chaque samedi que Râ en son infinie sagesse nous concède, voici le retour du duo Le Manque : Lionel Fondeville et Christophe Esnault font passer la presse à la postérité. Quand on imagine qu’un journal dispose d’une oreille gauche, droite et un ventre placé sous la tribune, on se dit tout cela est bien charnel. Un peu comme la relation du Manque à la PQR. Un seul titre vous manque et les zincs de bistrots seraient fort dépeuplés…
30/10/2021, 10:57
Vidéos
Trouvailles
Pédagogie et réussite : “Tant de parents imaginent qu’ils ont pondu un vainqueur”
Fidèles au rendez-vous que nous n’avions pas pris, Christophe Esnault et Lionel Fondeville fondateurs du groupe Le Manque égayent musicalement les week-ends. Les enchantent même avec la méthodique sagesse des anciens pédagogues : ceux qui savent que pour que ça rentre, faut parfois cogner dur.
24/10/2021, 09:35
Vidéos
Trouvailles
Du romantisme à vous donner envie d'enfermer des chatons dans un sac...
Tous les week-ends, ils nous offrent une pause musicalo-excentrique – ou comment, très sérieusement, ne pas se prendre au sérieux. De toute manière, l'existence, on n'en sort pas vivant. Pour cette raison, mieux vaut aller le long du chemin rieur, que bougon. C'est macabre, les bougons
16/10/2021, 10:00
Vidéos
Trouvailles
Une poignée de pissenlits (avec racines) dans le marigot du management
Chaque week-end, les comparses du groupe Le Manque, Christophe Esnault et Lionel Fondeville, accompagnent et animent les longues soirées d'hivers et diverses à venir. Des clips réalisés haut la main, parfois, haut les mains, avec un humour radical et des inspirations littéraires foisonnnantes. Ou comme ils le clament si bien tous deux : « Détourne, corromps, pervertis. »
10/10/2021, 17:32
Vidéos
Trouvailles
On ne manque de rien : Nietzsche m’a tout piqué, suivi de Œdipe Casserole
Samedi, ActuaLitté laisse la place au duo de musiciens, poètes et joyeux artisans de la langue du Manque. Ce groupe, aux compositions insolites et flamboyantes, façon gothique, nous offre chaque week-end, une pause de bonne humeur et de bon humour. Cette semaine, invités de luxe : Nietzsche et Œdipe, qui n'ayant rien à se dire, se quittèrent bons amis...
02/10/2021, 07:33
Vidéos
Trouvailles
Beckett, Bukowski, Essenine : planter son existence, sublimement
Rendez-vous est désormais pris, chaque samedi, avec le duo Christophe et Lionel, fondateurs du groupe Le Manque. Le manque de quoi ? De tout en particulier autant que de rien en général. À moins que ce ne soit l’inverse. ActuaLitté vous propose de découvrir une de leurs créations musicales insolites, appuyées par les plus grands noms de la littérature. Ad augusta, per angusta, comme disent les spéléologues…
25/09/2021, 09:27
Vidéos
Trouvailles
Aux origines de Voldemort : le film de fanfiction qui dépote
Après un crowdfunding réussi en 2018, le réalisateur Joris Faucon Grimaud s’est lancé dans l’aventure. Dans son court-métrage, The House of Gaunt, il retrace les origines de Voldemort, le puissant ennemi d’Harry Potter. Quatre années de tournage, 18 mois de post-production… une incroyable aventure !
20/09/2021, 13:01
Vidéos
Trouvailles
Tout Bourdieu en 1 min 45, sans blesser de poulets
Pour sortir un instant de la rentrée, sans éloigner trop la tête des livres, ActuaLitté invite les comparses du groupe Le Manque à nous raconter des histoires. Mieux : à nous en chanter – voire nous enchanter (ou nous en chantier, tout dépend...). Christophe Esnault et Lionel Fondeville, chansonniers intrépides nous accompagnent chaque samedi, avec leurs créations musicales, toujours associées à une redécouverte de leurs crus. De fameux millésimes...
11/09/2021, 11:02
Vidéos
Trouvailles
Mourir à Chartres : il faut bien que jeunesse trépasse
En 2010, Le Manque lance Mourir à Chartres sur YouTube. Les jours qui suivent, dans les bars et à l’Office de Tourisme de la ville, le clip tourne en boucle. Des fans transies sont retrouvées nues : le rire a pulvérisé leurs habits. Pluie de partages, sollicitations en rafales, bouche-à-oreille dingue. Retour avec eux sur ce premier succès – et au fil des prochaines semaines, sur leurs productions des plus littéraires.
04/09/2021, 09:47
Vidéos
Trouvailles
Le trailer de Spider-Man: No Way Home revu et corrigé, façon cartoon
De nombreux Spider-Men ont d'ores et déjà tissé leurs toiles sur les écrans, entre les films de Sam Raimi, les deux longs-métrages avec Andrew Garfield ou encore les dernières réalisations Marvel/Sony. Mais le Spider-Man de la série animée Spider-Man, l'homme-araignée a particulièrement marqué les esprits des jeunes des années 1990...
27/08/2021, 11:46
Vidéos
Trouvailles
Quand les peintures du poète William Blake s'animent...
Si l'on connait bien le poète William Blake, des oeuvres aussi puissantes que Le Mariage du Ciel et de l'Enfer ont parfois tendance à dissimuler le reste de sa production artistique. Graveur et artiste peintre, il a enluminé de nombreux ouvrages et représenté sur des toiles quelques-unes de ses visions. Qui, désormais, prennent vie...
17/08/2021, 16:57
Vidéos
Trouvailles
Benedict Cumberbatch lit les mots de Kurt Vonnegut aux humains de l’an 2088
En 1988, Kurt Vonnegut, écrivain américain, rédigeait une lettre satirique, ancrée dans des temporalités passées, présentes et futures, tout à la fois. « Ladies & Gentlemen of A.D. 2088 » — soit « Mesdames et Messieurs de l'an 2088 » — est une « lettre à l’avenir », qui contient des conseils pour l'humanité telle qu'elle existera en 2088. Au total, sept conseils, tous à leur façon très prémonitoires, lus par l’acteur Benedict Cumberbatch, dans le cadre de l'opération Letters Live.
11/08/2021, 12:28
Vidéos
Trouvailles
Voyage à Clermont-Ferrand avec la carte des Cassini
Pari tenu pour la Bibliothèque du Patrimoine de Clermont-Ferrand : mi-avril, l’établissement se décidait à dévoiler impudiquement ses trésors et merveilles. Sur sa chaîne Youtube, elle présente ainsi des manuscrits anciens, véritables perles patrimoniales. Après un premier épisode portant sur La Nef des fous de Sébastien Brant, préparons les vacances avec quelques cartes…
16/07/2021, 10:17
Vidéos
Trouvailles
Comment une famille d'oies est venue faire ses emplettes dans une librairie...
On connaissait les librairies qui proposent d’adopter des chatons, d’autres qui recueillent des animaux errants pour en faire des coqueluches… On sait même que certains matous s’infiltrent malgré les mesures de sécurité chez les commerçants. Ce que l’on n’avait pas encore eu l’occasion de rencontrer, ce sont des oies venues pour quelques emplettes dans une librairie…
07/06/2021, 14:22
Vidéos
Trouvailles
Chronique manga de Musashi : Mister Ajikko – Le petit chef
Jeune cuisinier talentueux, Yôichi aide ses parents dans leur modeste restaurant familial. Ils accueillent Genjirô Murata, un grand critique gastronomique, qui décide de donner sa chance au petit chef. Yôichi va alors entamer son ascension, sublimant chacun de ses bons petits plats, afin de devenir un véritable Chef !
29/05/2021, 10:59
Vidéos
Trouvailles
Cette adaptation diabolique de L'Enfer de Dante, en 1911...
Le voyage de Dante et Virgile, dans la Divine Comédie, commence par L'Enfer, décrit dans la première des trois parties de l'œuvre. En 1911, trois réalisateurs italiens, Francesco Bertolini, Giuseppe De Liguoro et Adolfo Padovan, décidaient de projeter la vision poétique sur les écrans. Malgré des trucages à l'ancienne, le résultat est toujours aussi dérangeant...
21/05/2021, 12:19
Vidéos
Trouvailles
Chronique manga de Musashi : Cosmo Police Justy
Si vous appréciez Albator ou Cobra (très librement inspiré de Belmondo) alors vous prendrez plaisir à découvrir l’univers infini de Cosmo Police Justy ! Justicier prêt à se battre pour établir la paix, Justy a rejoint la police spatiale afin de faire régner l’ordre dans les différentes galaxies.
19/05/2021, 09:19
Vidéos
Trouvailles
Apostrophes : Bukowski et Raphaël Sorin, l'autre relation auteur/éditeur
Le décès de l’éditeur Raphaël Sorin a frappé toute l’industrie du livre : à l’âge de 78 ans, il aura offert aux lecteurs des auteurs monstrueux, pas toujours commodes, d’ailleurs. Si personne n’a oublié la séquence historique d’Apostrophes, où Charles Bukowski ivre se fait houspiller par Bernard Pivot, l’apparition de Raphaël Sorin, elle, n’avait pas marqué. Et pourtant…
17/05/2021, 17:09
Vidéos
Trouvailles
Plongez dans l’esprit de David Hockney, à travers son carnet de croquis
Âgé de 83 ans David Hockney est l’un des peintres britanniques les plus influents du XXe siècle, et sans doute le plus cher encore en activité. Alors lorsqu’une vidéo offre d’admirer page par page le carnet de croquis de l’artiste, il serait malavisé de passer à côté.
14/05/2021, 15:22
Vidéos
Trouvailles
Boris Vian s'invite dans The Voice : Tarik chante Le Déserteur
En février 1954, Boris Vian lance les premiers mots d’une chanson qui finira par incarner l’anti-militarisme en France. Et à l’époque, la critique a fusé. Le Déserteur. Avant d’être chanté, le texte fut un poème, que Marcel Mouloudji récita en mai 54 : à cette époque, la guerre d’Indochine fait rage depuis huit ans, et personne ne sait encore qu’elle prendra fin cette même année.
09/05/2021, 13:10
Vidéos
Trouvailles
Chronique manga de Musashi : Cura, l’esprit de Dracula
Depuis que sa femme l’a quitté, Kiura n’est plus que l’ombre de lui-même. Ancienne star du baseball, ses performances sont maintenant désastreuses et en font la risée de tous... Suite à sa séparation, Kiura élève seul son fils Taka, qui subit chaque jour des brimades et moqueries à cause de la réputation de son père.
08/05/2021, 09:46
Vidéos
Trouvailles
Comment supporter la solitude, ou le mode d'emploi de l'ère Covid
Après plus d'une année de crise sanitaire, nous avons appris à vivre d'une manière inédite, où les gestes barrières remplacent les rencontres chaleureuses. Ou pas : 1 Français sur 3 fait l'objet d'une suspicion de trouble anxieux généralisé, avec des conséquences psychologiques importantes. La poésie peut aider, ainsi qu'une certaine forme de fantaisie...
05/05/2021, 17:04
Vidéos
Trouvailles
Reliure à la flamme bien médiévale : transformer le Seigneur des Anneaux en grimoire
Martina et Hansi, passionnés de fantasy et de vidéo, ainsi que de gadgets électroniques, ont conjugué leurs amours avec un certain savoir-faire : à travers The Nedforge, ils proposent des créations spectaculaires depuis quelque temps maintenant. Or, la dernière en date n’est, ni plus ni moins, qu’un crime de lèse-majesté commis sur JRR Tolkien. Et il faut avouer qu’une Geek aux cheveux couleur licorne, qui réalise une reliure médiévale avec fermoir, sur le Seigneur des Anneaux, ça a une classe d’envergure mondiale.
03/05/2021, 10:27
Vidéos
Trouvailles
La Prisonnière, le court-métrage de René Laloux et Philippe Caza
Connu pour son premier long-métrage d'animation, La Planète sauvage (1973), véritable film culte du genre, René Laloux a creusé ce sillon de la science-fiction et de la fantasy, option Métal hurlant, avec Philippe Caza, pour le court-métrage animé La Prisonnière.
29/04/2021, 10:17
Vidéos
Trouvailles
Le livre toujours meilleur que le film, même quand l'auteur s'y incruste
Ah, les caméos : ceux de Stan Lee, cocréateur de Spider-Man, étaient devenus célèbres dans les productions Marvel. Et s’il n’était pas nécessairement associé au scénario, l’auteur et éditeur de comics n’en débarquait pas moins, au beau milieu d’une scène, avec un large sourire. Il n’était cependant pas seul créateur à taper l’incruste dans les productions cinématographiques ou séries…
28/04/2021, 15:46
Vidéos
Trouvailles
Réviser les textes du bac de français avec Félix Radu
Difficile d'associer révisions et plaisir, voire amusement. Et pourtant... En complément des incontournables fiches de lecture, le comédien Félix Radu propose Félix déLIRE, une série de pastilles vidéo autour des textes du bac de français. Les auteurs, de Baudelaire à Marie Ndiaye, se retrouvent au milieu de son salon...
21/04/2021, 13:17
Vidéos
Trouvailles
Clermont-Ferrand : la Bibliothèque du Patrimoine expose ses trésors sur YouTube
On ne parlera pas vraiment de vidéo d'unboxing [de déballage d'objets, NdR], mais presque. La Bibliothèque du Patrimoine de Clermont Auvergne Métropole, située à Clermont-Ferrand, inaugure une nouvelle série vidéo sur YouTube. Des trésors sont à découvrir, à commencer par La Nef des Fous...
21/04/2021, 10:04
Vidéos
Trouvailles
Chronique manga de Musashi : Tales of Demons and Gods
Comment Nie Li parviendra-t-il à sauver l’humanité ? Alors qu'il était sur le point de mourir face aux créatures du blizzard, Nie Li, puissant guerrier de Glory City, retourne des années auparavant dans son corps d'adolescent grâce à un mystérieux livre.
17/04/2021, 11:59
Vidéos
Trouvailles
Chronique manga de Musashi – À mon très cher M, ou la culpabilité
Peut-on vraiment survivre à sa propre culpabilité ? Quand l’agent de probation Kobayashi accepte de s’occuper du jeune Kenji Daito, accusé de meurtre, de vieux souvenirs obscurs semblent remonter soudain à la surface...
16/04/2021, 11:16
Vidéos
Trouvailles
La chronique manga de Musashi – Give my regards to Black Jack, éloge de la médecine
C’est quoi être médecin ? Voici la question à laquelle va devoir répondre Eijirô Saitô, un des jeunes diplômés de médecine les plus prometteurs de sa promotion. En formation dans un hôpital universitaire, il va se dévouer corps et âme à sa profession afin de trouver sa voie !
12/04/2021, 09:48
Vidéos
Trouvailles
La chronique manga de Musashi - Old Boy, retrouver sa liberté...
Peut-on vraiment retrouver sa liberté ? Gotô aura passé dix ans dans une pièce avec comme seul meuble un lit et comme compagnon une télévision. Il n'a commis aucun crime, il a été enlevé sans explications. Séquestré, il est soudainement libéré... Mais pourquoi l’avoir enfermé ? Et pourquoi l’avoir libéré maintenant ?
10/04/2021, 09:42
Vidéos
Trouvailles
La faim de leur monde : Akhenaton, un clip et un livre
Le grand retour d’Akhenaton s’opère simultanément dans un livre et en musique. Assez logique pour le cofondateur du groupe IAM. Mais c’est avant tout en renouant avec une ancienne chanson, La fin de leur monde, que le rappeur a décidé d’inaugurer 2021. Il publie chez Iconopop, le texte intégral, et chez Universal, la version musicale. Fracassant.
09/04/2021, 17:47
Vidéos
Trouvailles
La chronique manga de Musashi - Baron : Qu’est-ce qu’un être humain ?
Alors qu’il s’apprête à épouser sa petite amie Yoko, Baron se retrouve embarqué dans une série d’évènements tous plus étranges les uns que les autres. La mort rôde et la force herculéenne de Baron n’empêchera pas la disparition mystérieuse de sa bien-aimée.
09/04/2021, 12:44
Autres articles de la rubrique Vidéos
Vidéos
Bande annonce
Krypto, le super-chien de Superman, au coeur d'un film d'animation
Apparu pour la première fois en 1955 dans Adventure Comics #210, grâce au scénariste Otto Binder et au dessinateur Curt Swan, Krypto le super-chien est devenu un compagnon à poil récurrent de Superman. Il sera le héros d'un film d'animation Warner Bros, attendu le 18 mai 2022 en salles.
26/11/2021, 15:55
Vidéos
Bande annonce
Lamb, un film coécrit par l'écrivain Sigurjón Birgir Sigurðsson
Présenté en avant-première au Festival de Cannes 2021, le film fantastique Lamb sera diffusé dans les salles de cinéma françaises à partir du 29 décembre prochain. Au casting du film de Valdimar Jóhannsson, Noomi Rapace, Hilmir Snær Guðnason ou encore Björn Hlynur Haraldsson.
25/11/2021, 12:42
Vidéos
Bande annonce
Les premières images de l'adaptation de Zaï Zaï Zaï Zaï de Fabcaro
Zaï Zaï Zaï Zaï, immense succès de Fabcaro, se retrouvera sur les écrans de cinéma dans une adaptation de François Desagnat avec, au casting, Jean-Paul Rouve, Julie Depardieu ou encore Ramzy Bedia. Attendu pour le 23 février 2022, le film dévoile ses premières images.
24/11/2021, 11:47
Vidéos
Bande annonce
Sword Art Online s'invite au cinéma
Light novel écrit par Reki Kawahara, mettant en scène une simulation virtuelle extrêmement réaliste, Sword Art Online a logiquement été adapté en jeux vidéo, mais aussi en anime et autres mangas. Le prochain film, Sword Art Online the Movie — Progressive — Aria of a Starless Night, aura même droit à une sortie au cinéma...
24/11/2021, 10:36
Vidéos
Exotique
Pour le millième épisode de One Piece, une rétrospective en une seconde
L'adaptation anime de One Piece franchit un palier, avec la diffusion du millième épisode. Le manga de Eiichirō Oda, publié en France par les éditions Glénat et toujours en cours, fait d'ores et déjà partie des licences les plus durables du genre... À l'occasion de ce moment si spécial, Crunchyroll a réalisé une petite compilation...
23/11/2021, 16:36
Vidéos
Book trailer
Les monothéismes : la naissance du christianisme
Si le monde appartient à ceux qui aiment les cartes, alors voici une occasion en or de parcourir le temps et l’espace, à travers cet Atlas. Les éditions Les Arènes ont en effet produit, en partenariat avec l’Association des Professeurs d’Histoire et de Géographie (APHG) plusieurs vidéos qui illustrent des thématiques spécifiques. Et permettent d’accompagner et d’enrichir les cartes de l’Atlas historique mondial, par un léger changement de paradigme.
22/11/2021, 15:32
Vidéos
Bande annonce
L'Incompris, une adaptation d'un roman de Florence Montgomery, revient au cinéma
L'Incompris, film de Luigi Comencini produit en 1967 et inspiré du roman Misunderstood (1869) de Florence Montgomery bénéficiera d'une sortie cinéma en version restaurée le 24 novembre prochain, annonce Carlotta Films. Le scénario adapté du roman est signé par Leonardo Benvenuti et Piero De Bernardi, avec la collaboration de Lucia Drudi Demby et Giuseppe Mangione.
18/11/2021, 11:59
Vidéos
Bande annonce
No Way Home : Spider-Man face aux Sinistres Six ?
Les super-vilains s'alignent, prêts à en découdre dans Spider-Man : No Way Home... Une nouvelle bande-annonce laisse voir un costume noir pour le super-héros, mais aussi ses antagonistes, plutôt nombreux : Docteur Octopus, Electro, le Bouffon Vert, l'Homme-sable, le Lézard et.... Docteur Strange ?
17/11/2021, 09:53
Vidéos
Bande annonce
Sherlock Holmes Chapter One, la naissance d'un détective en jeu vidéo
Sherlock Holmes, détective privé créé par Arthur Conan Doyle, fait son retour, mais cette fois de manière vidéoludique avec le nouveau jeu des studios Frogwares, Sherlock Holmes Chapter One. Une enquête, forcément, mais surtout un retour aux origines du personnage...
16/11/2021, 14:18
Vidéos
Bande annonce
Le classique Devine combien je t’aime devient un film d'animation
Quatre courts-métrages composent Le Noël de petit lièvre brun, et le dernier d'entre eux est tiré du livre jeunesse Devine combien je t’aime, succès de Sam McBratney et Anita Jeram (traduit en français par Claude Lager pour les éditions Pastel, la griffe belge de L'école des loisirs).
15/11/2021, 11:17
Vidéos
Bande annonce
Spider-Man se montre (enfin) dans Marvel's Avengers
Promis avant même le lancement du jeu Marvel's Avengers, mais réservé aux joueurs des PS4 et PS5, Spider-Man sera finalement jouable dès le 30 novembre prochain. Dans une bande-annonce, le Tisseur est rejoint par toute l'équipe des Avengers...
12/11/2021, 12:42
Vidéos
Bande annonce
La Panthère des Neiges : “C'est un saisissement du coeur”
Le 15 décembre prochain, partez à la recherche de la panthère des neiges en compagnie de Sylvain Tesson et Vincent Munier. L'écrivain a suivi le photographe, son guide sur les hauts plateaux tibétains, pour y découvrir finalement un nouveau rapport à la nature et au monde.
12/11/2021, 11:09
Vidéos
Book trailer
Les grandes étapes de la Première Guerre mondiale
Si le monde appartient à ceux qui aiment les cartes, alors voici une occasion en or de parcourir le temps et l’espace, à travers cet Atlas. Les éditions Les Arènes ont en effet produit, en partenariat avec l’Association des Professeurs d’Histoire et de Géographie (APHG) plusieurs vidéos qui illustrent des thématiques spécifiques. Et permettent d’accompagner et d’enrichir les cartes de l’Atlas historique mondial, par un léger changement de paradigme.
11/11/2021, 11:18
Vidéos
Bande annonce
La Ruse, d'après le roman de Ben MacIntyre : bande-annonce
Le 26 janvier 2022 sera diffusé dans les salles de cinéma le nouveau film de John Madden, Operation Mincemeat, traduit en français sous le titre La Ruse. Mené par Colin Firth, le long-métrage est une adaptation d'un roman de l'écrivain britannique Ben MacIntyre.
10/11/2021, 12:26
Vidéos
Bande annonce
The Power of the Dog, de Jane Campion, d'après Thomas Savage : bande-annonce
Benedict Cumberbatch, Kirsten Dunst et Jesse Plemons sont au casting du prochain film de Jane Campion, diffusé par la plateforme Netflix, The Power of the Dog. Le long-métrage est tiré du roman Le Pouvoir du Chien, de Thomas Savage, traduit de l'anglais par Laura Derajinski aux éditions Gallmeister.
09/11/2021, 08:53
Vidéos
Bande annonce
La fin de la saga Dickinson sur Apple TV : bande-annonce
Apple TV a diffusé une bande-annonce pour la troisième et ultime saison de la série Dickinson, développée autour de la poétesse américaine Emily Dickinson. La diffusion a commencé le 5 novembre dernier sur le service de streaming.
08/11/2021, 14:14
Vidéos
Bande annonce
La Déesse des mouches à feu : le roman de Geneviève Pettersen au cinéma
Le roman de Geneviève Pettersen, paru en 2014 (Le Quartanier) et disponible en poche aux éditions Points, a été adapté pour l'écran par Catherine Léger, puis réalisé par Anaïs Barbeau-Lavalette. La Déesse des mouches à feu sera en salles à partir de ce 10 novembre 2021.
08/11/2021, 11:25
Vidéos
Bande annonce
Compartiment n° 6, une adaptation du roman de Rosa Liksom
Grand Prix ex aequo au Festival de Cannes 2021, Compartiment n° 6, film de Juho Kuosmanen, est sorti en salles ce 3 novembre 2021. Scénarisé par Andris Feldmanis, Juho Kuosmanen et Livia Ulman, il adapte le roman homonyme de Rosa Liksom.
05/11/2021, 16:35
Vidéos
Bande annonce
La Fièvre de Petrov, d'après le livre d'Alexeï Salnikov : bande-annonce
Présenté au Festival de Cannes 2021, La Fièvre de Petrov, de Kirill Serebrennikov, sera en salles le 1er décembre prochain. La bande-annonce de cette adaptation du roman Les Petrov, la grippe, etc. d'Alexeï Salnikov, traduit en français par Véronique Patte aux éditions des Syrtes, est désormais visible.
05/11/2021, 11:21
Vidéos
Bande annonce
De nouvelles images d'Elden Ring, le jeu vidéo imaginé par G.R.R. Martin
Particulièrement attendu par les fans de jeux vidéo et de fantasy, le projet Elden Ring se concrétise, à quelques semaines de sa sortie. Coscénarisé par George R. R. Martin et Hidetaka Miyazaki, il se dévoile encore un peu plus avec une vingtaine de minutes de jeu...
05/11/2021, 09:58
Vidéos
Bande annonce
Les Olympiades : Jacques Audiard adapte la BD Les Intrus, d'Adrian Tomine
Pour son nouveau film, Les Olympiades, le réalisateur Jacques Audiard a jeté son dévolu sur la bande dessinée Les Intrus, d'Adrian Tomine, publié en octobre 2015 par Drawn & Quarterly, traduite en français par Éric Moreau pour les éditions Cornélius.
04/11/2021, 11:14
Vidéos
Bande annonce
Virus et contamination : Station Eleven, d'après le roman d'Emily St. John Mandel
HBO Max a dévoilé les premières images de Station Eleven, série adaptée du roman homonyme d'Emily St. John Mandel, traduit en français par Gérard de Chergé aux éditions Rivages en 2016. Au casting de cette adaptation, Himesh Patel, Mackenzie Davis et Gael García Bernal.
03/11/2021, 11:54
Vidéos
Bande annonce
Morbius, nouvel anti-héros de l'alliance Marvel/Sony
Sony, propriétaire des droits d'adaptation de Spider-Man et de plusieurs personnages liés à son univers, poursuit leur exploitation. Après Venom, un autre anti-héros se retrouve au centre d'un long-métrage, Morbius. Cette fois, on penche du côté des vampires...
03/11/2021, 10:28
Vidéos
Bande annonce
The Witcher, saison 2 : Netflix fait péter la magie
Lors du Panel organisé aujourd'hui à la Lucca Comics & Games Convention en Italie, Lauren Schmidt Hissrich, la showrunneuse de The Witcher, les acteurs Joey Batey (Jaskier) et Kim Bodnia (Vesemir), le chef décorateur Andrew Laws et la costumière Lucinda Wright ont révélé la très attendue bande-annonce et l'affiche de la saison 2 de The Witcher.
29/10/2021, 16:17
Vidéos
Bande annonce
Une bande-annonce spéciale pour la saga La Roue du Temps
Aux côtés de la prochaine série adaptée du Seigneur des Anneaux de J.R.R. Tolkien, La Roue du Temps, cette fois inspirée des livres de Robert Jordan, représente un investissement de taille pour Amazon. Une bande-annonce dévoile de nouvelles images de la série, avec un mode à 360°...
28/10/2021, 16:19
Vidéos
Bande annonce
Le livre jeunesse Même les souris vont au paradis adapté en film d'animation
Pour bien commencer les vacances, quoi de mieux que d'amener ses enfants voir le nouveau film d'animation Même les souris vont au paradis (titre original : I mysi patrí do nebe) ? Sorti en salles ce 27 octobre, il est adapté du livre éponyme d'Iva Procházková, publié par les éditions Iggybook. Le scénario a été traduit en français par Fabrice Ziolkowski.
28/10/2021, 11:16
Vidéos
Exotique
Une sortie en librairie commentée par l'acteur de You : “Akira. Un classique.”
La communication de Netflix sur les réseaux sociaux compte au moins autant que la popularité de ses séries dans le succès de la plateforme. Dernier exemple en date, pour la promotion de la série You, qui suit le tueur en série obsessionnel Joe Goldberg : la visite en librairie d'une utilisatrice du réseau Tik Tok a été commentée, en direct ou presque, par Penn Badgley...
28/10/2021, 11:09
Vidéos
Bande annonce
La bande-annonce officielle de Cowboy Bebop version Netflix, enfin révélée
Après avorir révélé les premières images de Cowboy Bebop, Netflix publie la bande-annonce officielle de son adaptation en prise réelle du manga culte de Shin'ichirō Watanabe. Une jolie séquence qui révèle pour la première fois des images tirées directement de la série.
27/10/2021, 17:22
Vidéos
Bande annonce
Chapelwaite, d'après la nouvelle Celui qui garde le ver de Stephen King
Adrien Brody mène le casting de Chapelwaite, une série en dix épisodes basée sur la nouvelle Celui qui garde le ver de Stephen King, publiée en France dans le recueil Danse macabre, traduit par Lorris Murail et Natalie Zimmermann. Une bande-annonce a été diffusée par Amazon Prime Video.
22/10/2021, 11:20
Vidéos
Bande annonce
Le Milieu de l’horizon, une adaptation du livre de Roland Buti
Delphine Lehericey a adapté le roman de Roland Buti, Le Milieu de l'horizon (éditions Zoé), en un long-métrage homonyme, réunissant à son casting Laetitia Casta, Luc Bruchez et Clémence Poésy. Le film est en salles ce 20 octobre.
20/10/2021, 12:54
Vidéos
Bande annonce
Premières images pour Cowboy Bebop, version Netflix
Netflix s'attaque à une licence culte du manga et de l'anime avec Cowboy Bebop, licence née à la télévision avant d'être adaptée en films et en publications. Dans cette adaptation en prise de vues réelles, John Cho est Spike Spiegel, Mustafa Shakir prête ses traits à Jet, quand Daniella Pineda se retrouve dans la peau de Faye Valentine...
20/10/2021, 11:05
Vidéos
Bande annonce
Maggie Gyllenhaal adapte Poupée volée d'Elena Ferrante : bande-annonce
Après une sortie restreinte dans certaines salles de cinéma, la plateforme Netflix diffusera en fin d'année 2020 Poupée volée, le premier film de l'actrice et réalisatrice Maggie Gyllenhaal. Tiré d'un livre d'Elena Ferrante, il réunit à son casting Olivia Colman, Jessie Buckley, Dakota Johnson, Ed Harris, Peter Sarsgaard, Dagmara Dominczyk et Paul Mescal.
19/10/2021, 15:16
Vidéos
Bande annonce
Xavier Giannoli adapte les Illusions perdues de Balzac : bande-annonce
Illusions perdues, roman publié entre 1837 et 1843, fait partie des chefs-d’œuvre balzaciens de La Comédie humaine. Le réalisateur Xavier Giannoli, grand connaisseur déclaré de l'œuvre de Balzac, réalise un de ses rêves en portant à l'écran l'histoire de Lucien de Rubempré...
19/10/2021, 14:44
Vidéos
Bande annonce
Robert Pattinson, Batman violent et vengeur : bande-annonce
Une nouvelle adaptation de Batman se profile au cinéma, précédée par le fameux logo en forme de chauve-souris. Cette fois, l'acteur Robert Pattinson sera sous la cagoule du Chevalier noir, qui se trouve ici représenté d'une manière plus sombre que jamais...
18/10/2021, 10:36
Vidéos
Bande annonce
Dracula, Frankenstein, Sister Hyde et les autres de retour au cinéma
Le 27 octobre prochain, Tamasa Films, Studio Canal et la Hammer proposent au cinéma une reprise de plusieurs films d'horreur cultes de la légendaire société de production... Les cicatrices de Dracula, Une fille pour le Diable, Les horreurs de Frankenstein, Sueur froide dans la nuit et Dr Jekyll et Sister Hyde sont au programme.
15/10/2021, 16:46
Vidéos
Bande annonce
Le manga Demon Slayer adapté en jeu vidéo : The Hinokami Chronicles
Succès récent du manga, Demon Slayer a ensuite occupé les salles de cinéma avec Le Train de l'Infini, long-métrage qui a lui aussi rencontré son public. Un jeu vidéo permet désormais aux amateurs de revivre les affrontements au cœur de l'œuvre...
15/10/2021, 10:33
Top Articles
5 romans d’été parfaits pour se réchauffer en plein hiver ! Boycott, représailles, vengeance : la colère des librairies BD contre MDS Des retards de livraison en librairie et la chaîne du livre menace d'exploser Menacée de mort, prise à partie devant chez elle, Rowling refuse l'intimidation
Lettre d'information Flux RSS Contact Qui sommes nous ? Mentions légales Connexion
Politique de confidentialité Furet.com Decitre.fr Edistat, statistiques de l’édition Tendances et Célébrités