8e année reply Nos lives share Suivez-nous search Recherche space_bar MOROCCO NOW timeline LeBoursier
Rechercher :
Suivez-nous :
Coronavirus
Elections 2021
ECONOMIE
ENTREPRISES
NATION
DROIT
SOCIETE
CHRONIQUES
Morocco Now
Voyager au temps du Covid
menu
Coronavirus
Elections 2021
Morocco Now
Voyager au temps du Covid
POLITIQUE
Santé
DEFENSE
NATION
DROIT
SOCIETE
Elections 2021
CULTURE
PORTRAITS
EDUCATION
INTERNATIONAL
MARCHES
Histoire
MANAGEMENT
Afrique
Chine-Afrique
Maroc Digital
search
Rechercher :
Médias24
|
Quoi de neuf
Quoi de neuf
La cyberattaque contre le site de la CGEM n’est qu’un défacement
France-Maroc : l’AFD envisage une participation au Fonds Mohammed VI d’investissement
Récolte record de dattes pour la campagne 2020-2021
Le site web de la Confédération générale des entreprises du Maroc est actuellement en maintenance, suite à une cyberattaque probablement d’origine algérienne. La base de données est intacte. Il ne s’agit que d’un défacement de site.
Quoi de neuf
La cyberattaque contre le site de la CGEM n’est qu’un défacement
Partager :
Rédaction Medias24
Le 23 novembre 2021 à 12h14
Modifié 23 novembre 2021 à 16h02
Le site web de la Confédération générale des entreprises du Maroc est actuellement en maintenance, suite à une cyberattaque probablement d’origine algérienne. La base de données est intacte. Il ne s’agit que d’un défacement de site.
Le site de la Confédération générale des entreprises du Maroc (CGEM) était hors service depuis ce lundi 22 novembre au soir. Un hacker ou une entité se présentant par un drapeau algérien est à l’origine de ce défacement de site.
Il ne s’agit que d’une modification de la présentation du site de la confédération. La base de données, la messagerie et le système d’information interne sont intactes, confirme à Médias24 une source de la CGEM. Le travail de restauration du site est en cours.
Selon un communiqué de la confédération partagé mardi après midi, 23 novembre, le site « sera rétabli dans les meilleurs délais ».
Partager :
Rédaction Medias24
Le 23 novembre 2021 à 12h14
Modifié 23 novembre 2021 à 16h02
Quoi de neuf ?
Reprise des aides au tourisme pour septembre-décembre 2021
Le gouvernement va reprendre les aides de 2.000 DH par salarié sur la période septembre-décembre 2021, pour l’ensemble des travailleurs du secteur du tourisme apprend Médias24 auprès de Mme Fatim Zahra Ammor, ministre du tourisme.
Covax : Serum Institute of India reprend l’exportation de vaccins
Le Serum Institute of India annonce la reprise de la fourniture de vaccins anti-Covid au profit du programme Covax, à partir de ce vendredi 26 novembre.
Le médicament « Made in Morocco » au centre d’une rencontre entre les fabricants locaux et le ministre de l’Industrie
Les opérateurs nationaux de l'industrie pharmaceutique appellent à la mise en place de dispositifs de soutien à l’export et à la réduction des importations, pour une meilleure intégration dans la nouvelle chaîne de valeur mondiale.
DGSN : quatre nouvelles nominations à des postes de responsabilité à Rabat et Tata
La Direction générale de la sûreté nationale a publié, jeudi 25 novembre, une nouvelle liste de nominations aux postes de responsabilité dans divers services de sécurité nationale des villes de Rabat et Tata.
Trophée Tilila : les lauréats de la 3e édition dévoilés
Les gagnants du Trophée Tilila, prix récompensant les spots publicitaires les plus engagés en faveur de l’égalité des genres, ont été désignés.
Tanger : un infirmier et une intermédiaire arrêtés pour manipulation de données et falsification de pass sanitaire
Les éléments du service préfectoral de la police judiciaire de Tanger ont interpellé un infirmier et une intermédiaire, ayant des antécédents judiciaires, pour leur implication présumée dans une affaire de manipulation du système et des résultats de la vaccination contre la Covid-19.
Valyans réalisera la plateforme Open Data nationale dédiée au tourisme (ONMT)
L'Office national marocain du tourisme a attribué le marché relatif à la mise en place d'une plateforme Open Data nationale pour le tourisme. À travers ce projet, l'Office vise à faciliter l'accès aux données publiques d'information touristique.
La firme d’investissements de Bill Gates prend le contrôle des hôtels Four Seasons
Le Conseil de la concurrence a été notifié d'un projet de concentration économique concernant l’acquisition, par la société FS Washington Acquisition Corp, firme d'investissements de Bill Gates, du contrôle exclusif de la société Four Seasons Holding Inc.
Hydrogène vert : Mbarka Bouaida en discussion avec l’australien Fortescue
La présidente du Conseil régional de Guelmim Oued-Noun, Mbarka Bouaida, a tenu une réunion avec des représentants de la firme Fortescue Future Industries, spécialiste de l'hydrogène vert.
Ouarzazate : lancement des études de projets dédiés à l’animation de l’offre touristique
La Société marocaine de l’ingénierie touristique (SMIT) a lancé un appel d’offres relatif aux études technique, scénographique et paysagère des projets du programme de diversification et d’animation de l’offre touristique dans la ville de Ouarzazate.
Convertisseur de devises
Annonces légales
Ventes aux enchères judiciaires
Rendez-vous Partenaires
La nouvelle gamme de produits Huawei Super Device fait son entrée au Maroc
Le Groupe Huawei enrichit sa gamme de nouveaux produits. A travers son expérience Super Device Huawei, il propose désormais un package comprenant pas moins de cinq appareils, parfaitement interconnectés et alimentés par la technologie HarmonyOS 2....
Marcab ou l’expert marocain du transport maritime de produits pétroliers
Au Maroc tout comme en Afrique et en Europe, Marcab, l’opérateur maritime spécialisé dans le vrac liquide, a développé une large gamme de services annexes et connexes pour répondre aux différents besoins de ses clients et du marché, notamment pour le transport de produits pétroliers. ...
Trusted Advisors, des solutions d’accompagnement et de transformation au profit de l’entreprise
Capitalisant sur une expérience solide en accompagnement à valeur ajoutée, Meryem Loukili, la nouvelle directrice générale de Trusted Advisors, s’inscrit dans l’approche d’innovation avec des modes opératoires plus agiles et dynamiques afin de répondre aux nouveaux besoins des entreprises et aux défis de développement. Entretien....
CTM Messagerie lance e-tijar, un service de livraison à domicile destiné aux e-commerçants
Cet acteur de référence du transport de marchandises au Maroc depuis plus d’un siècle annonce le lancement de "e-tijar", un nouveau service de livraison à destination des e-commerçants et des professionnels....
Interview M. Mounir Soussi, Vice-Président Cloud et IA Huawei Afrique
1- Quelle importance a le marché marocain pour le groupe ? Comment vous évaluez le positionnement de Huawei au Maroc ? Quelles sont vos ambitions à ce […]...
La gamme HP Elite PC s’adapte aux mutations technologiques du télétravail
Le télétravail a ses exigences, et la qualité du matériel informatique en est incontestablement une. Les PC d’entreprise doivent désormais s’adapter à différents scénarios, qu’il s’agisse du bureau, du domicile du salarié ou de n’importe quel endroit où il s’installe pour travailler. Cette exigence, la gamme HP Elite PC l’a parfaitement intégrée....
Newsletter
Abonnez-vous à nos newsletters et alertes.
E-mail *
J'accepte les conditions d'utilisation
A lire aussi
Quoi de neuf
Reprise des aides au tourisme pour septembre-décembre 2021
Le gouvernement va reprendre les aides de 2.000 DH par salarié sur la période septembre-décembre 2021, pour l’ensemble des travailleurs du secteur du tourisme apprend Médias24 auprès de Mme Fatim Zahra Ammor, ministre du tourisme.
DROIT
La Cour des comptes a reçu 340.000 déclarations de patrimoine en 12 ans
Finances, personnel, compétences et projets... tout sur le budget 2022 de la Cour des comptes, présenté ce jeudi 25 novembre, par le secrétaire général de la Cour, à la commission de justice de la Chambre des conseillers.
ECONOMIE
Crédit TVA : les remboursements aux TPME seront accélérés
Cette annonce fait suite à une rencontre entre Khalad Zazou, directeur général des impôts par intérim et Chakib Alj, président de la CGEM.
Voyager au temps du Covid
Covid-19: Suspension du transport maritime de passagers entre le Maroc et la France
Les autorités marocaines ont décidé de suspendre le transport maritime de passagers en provenance et à destination de la France à partir du dimanche 28 novembre 2021.
Coronavirus
Covid-19 : un nouveau variant sème l’inquiétude en Afrique du Sud, le Maroc menacé
L’apparition du nouveau variant B.1.1.529, détecté en Afrique du Sud, inquiète les scientifiques du monde entier. Quel risque représente-t-il pour le Maroc ? Les mesures anticipatives mises en place ce vendredi 26 novembre par le Royaume permettront-elles de retarder l’arrivée de ce variant ? Réponses d’experts.
Quoi de neuf
Covax : Serum Institute of India reprend l’exportation de vaccins
Le Serum Institute of India annonce la reprise de la fourniture de vaccins anti-Covid au profit du programme Covax, à partir de ce vendredi 26 novembre.
Les dernières annonces judiciaires
Ventes aux enchères
Maisons
Marrakech
Mise à prix : 217 600(DH)
Superficie : 64 m
Ventes aux enchères
Appartements
Marrakech
Mise à prix : 300 000(DH)
Superficie : 90 m²
Ventes aux enchères
Appartements
Marrakech
Mise à prix : 160 000(DH)
Superficie : 52 m
Ventes aux enchères
Appartements
Marrakech
Mise à prix : 650 000(DH)
Superficie : 67+37
Ventes aux enchères
Appartements
Marrakech
Mise à prix : 200 000(DH)
Superficie : 52m²
Ventes aux enchères
Appartements
Marrakech
Mise à prix : 200 000(DH)
Superficie : 50M
Les dernières annonces légales
«EMERGE INVEST SA»
«PRAGMATECH»
«VERGER DES FRUITS ROUGES» CONSTITUTION D'UNE SOCIETE
«CROATIAN TRADE»
«AALA CAR SARL»
Communication financière
Promopharm : Avis de convocation à l’AGO du 24 Juin 2021
Médias24 est un journal économique marocain en ligne qui fournit des informations orientées business, marchés, data et analyses économiques. Retrouvez en direct et en temps réel, en photos et en vidéos, toute l’actualité économique, politique, sociale, et culturelle au Maroc avec Médias24
Notre journal s’engage à vous livrer une information précise, originale et sans parti-pris vis à vis des opérateurs.
Directeur responsable de la publication:
Abdelali El Hourri
Suivez-nous :
Dossier de presse n°02/2019
Qui sommes nous ?
Direction
Rédaction
Marketing
Commercial et Publicité
Administration & Finances
Charte d’indépendance de la rédaction
Charte de la rédaction
Votre publicité
Nous contacter
Abonnez-vous à la newsletter
Tous droits réservés © 2018 - Medias24.
Tout le fil
Mexique: le petit tatoueur aux mains d’argent(afp) Tempête Arwen: deux personnes décédées au Royaume-Uni(afp) Grippe aviaire: un premier foyer en élevage détecté dans le Nord de la France(afp) Burkina: la police disperse des manifestants anti-pouvoir à Ouagadougou(afp) Coronavirus: le point sur la pandémie dans le monde(afp) Nouveau variant : plus forte chute de l’année pour le Dow Jones et la bourse de Paris(afp) En Amérique latine, les romancières sortent de l’ombre(afp) Iles Salomon: retour au calme après des émeutes meurtrières(afp) Grèce: face à un marché du travail sinistré, des ONG offrent un avenir aux migrants(afp) Guadeloupe: au CHU de Pointe-à-Pitre, le « village » des personnels suspendus(afp)