Comme tous les trentenaires, Cirdec est né avec un joystick dans les mains. Cet Angoumoisin a même travaillé pendant sept ans dans l'univers des jeux vidéos, avant de débrancher un tout petit peu, au bord de l'overdose. Aujourd'hui, il maîtrise sa passion et souhaite la faire partager sur ce blog avec les internautes de CL, les guider dans cet univers foisonnant, faire découvrir les multiples facettes et les différents rouages de ce loisir, qui ne peut pas être réduit aux maux qu'il est sensé engendrer dans la société.
Catégories
Action
Actualité
Android
Aperçu
Arcade
Aventures
Bande Dessinée
Basket
Casques
Challenge
Cinéma
colère
Combat
Coup de Coeur
Coupe Du Monde
Courses
Créateur
Dessin Animé
E3
EA
Economie
Enfants
Environnement
Eté
Football
Formule 1
FPS
Gamer Corporation
Gamescom
Gamoniac
Gastronomie
Gran Turismo
GTA
Héros
Histoire
Hommage
Horreur
Infiltration
Information
IOS
Japon
Jeu de rôle
Jeux Vidéo
Konami
Lego
Livres
Loisirs
Manga
Microsoft
Moto
Musique
NFS
Nintendo
Noël
Offre
PC
PES
Photo
Plateforme
Playstation VR
Presse
PS4
PS5
Remerciements
Résumé
Rétro
Rome
Sciences
Sega
Simulation
Singstar
Sony
Sorties
Sports
Square Enix
Stratégie
Tactique
Test
Trophées
Vacances
Vidéos
Voitures
Voyages
Xbox Game Pass
Xbox Series
You Tube
Zombies
Newsletter
S'inscrire
Se désinscrire
Me contacter
Décembre 2021
D
L
M
M
J
V
S
1 2 3 4
5 6 7 8 9 10 11
12 13 14 15 16 17 18
19 20 21 22 23 24 25
26 27 28 29 30 31
Notes récentes
Xbox - Les Infos de la semaine du 22 au 28...
Les indispensables Xbox pour les fêtes de fin...
Okinawa Rush : Le Test
Le Xbox Cloud Gaming est disponible sur Xbox...
Xbox - Les Infos de la semaine du 15 au 21...
The Lightbringer : Le Test
Disciples Liberation : Le Test
Xbox - Les Infos de la semaine du 08 au 14...
Story Of Seasons - Friends Of Mineral Town : Le...
Crysis Trilogy Remaster : Le Test
Commentaires récents
Nico sur ACFC : En Route Pour La Ligue Des Masters (LDM)...
Maxence sur Lego World : Le Test
Benny sur Sniper Elite 3 : Le Test
Benny sur Fate / Extella The Umbral Star : Le Test
Benny sur Silence The Whispered World 2 : Le Test
Benny sur Necropolis : Le Test
Benny sur Digimon World Next Order : Le Test
Olivier sur Attack Of The Titans : Le Test
aik63 sur Les Sorties du mois d'Avril
aik63 sur [Hors Sujet Manga] Les Chevaliers du Zodiaque
Archives
2021-11
2021-10
2021-09
2021-08
2021-07
2021-06
2021-05
2021-04
2021-03
2021-02
Toutes les archives
24/03/2020
Dead Or School : Le Test
Dead Or School est un petit hack and slash qui débarque sur nos consoles. Mais pas que, car dans ce titre nous allons aussi retrouver du RPG. Merci à Marvelous d'avoir à éditer ce titre en Europe.
Bienvenue à Tokyo, capitale de l'archipel nippon, 80 ans environ dans le futur. Les mutants ont pris possession de la surface de la Terre et les humains sont du coup obligés de vivre dans les profondeurs notamment le métro. Vous allez devoir vous battre pour survivre.
Le scénario tiens la route et propose en plus des éléments intéressants. Vous allez devoir notamment changer de station de métro pour avancer dans l'histoire et pendant les temps de chargement, vous verrez une petite rame qui avance, ludique.
Graphiquement, malgré l'affichage 2.5D, l'ensemble reste plutôt propre avec des couleurs assez chatoyantes à l'écran. Cependant, le titre n'est pas exempt de tout reproche. Nous avons été confronté régulièrement à des bugs.
Vous trouverez donc des bugs d'affichage, un peu trop nombreux à mon gout mais également des problèmes d’animations notamment sur les ennemis. Ces derniers bougent bizarrement par moment et c'est fort dommage car l'ensemble se révèle agréable au final.
La prise en main est simple et efficace. Le titre est donc un hack and slash, on avance et on tape mais il y a une pointe de RPG car votre héroïne pourra monter de niveau pour mieux appréhender les ennemis. Vous allez trouver également un système d'améliorations des armes.
Sinon, les combos que le titre propose sont assez sympathiques. Vous pourrez alterner entre vos différentes armes et c'est sympa et agréable de commencer par le sabre pour le finir au lance roquettes. Pour finir, vous trouverez également des phases de plate-formes qui cassent la routine.
Au final, Dead Or School est très divertissant et il se rapproche un peu de la licence Senran Kagura dans le style. Malgré les bugs, le jeu se laisse jouer avec plaisir et franchement, malgré que ce soit un titre indépendant, c'est une bonne pioche.
11:30 Publié dans Action, Actualité, Aperçu, Arcade, Aventures, Coup de Coeur, Environnement, Héros, Histoire, Information, Jeu de rôle, Jeux Vidéo, Plateforme, Rétro, Sony, Sorties, Test, Zombies | Tags : dead or school, zombies, sabre, héroïne, mutants, tokyo, métro, survie | Lien permanent | Commentaires (0)
25/02/2019
Objectif 4 000 : ça sent bon
Bonjour à tous, l'objectif 4 000 est toujours d'actualité. Nous allons faire le point.
Deux semaines que je n'avais pas parlé de mon challenge. Nous avançons gentiment. La semaine dernière, 3 940 trophées étaient en ma possession. A ce jour, nous en sommes à 3 950 trophées avec 2 965 Bronze. Ce n'est pas mal du tout.
De nombreux jeux sont en cours comme Senran Kagura (toujours) ou encore Ride 3 (toujours également) mais Dirt Rally 2.0, Metro Exodus ou encore Trials Rising (tests en cours sur les trois) sont venus compléter ma chasse.
On se retrouve donc en fin de semaine pour voir si tout se passe bien.
10:00 Publié dans Actualité, Aperçu, Challenge, Economie, Information, Jeux Vidéo, Loisirs, Sony, Sorties, Test | Tags : objectif 4000, trophées, challenges, dirt rally, metro, ride | Lien permanent | Commentaires (0)
03/10/2014
Metro Redux
La mode est aux portages sur les consoles nouvelles génération. La nouvelle preuve est la réadaptation de ce must du FPS sur PS4 et Xbox One, la saga Metro. Ce jeu nous fait-il toujours frissonner ? Réponse dans les couloirs du métro de Moscou.
L'histoire de ce jeu est basé sur les romans de Dimitri Gloukhovski. Nous y incarnons un des 40 000 survivants à une grande guerre nucléaire qui balaya la Russie et qui vivent donc dans le métro. Cela nous plonge très rapidement dans une ambiance post-apocalyptique que les plus grands réalisateurs d'Hollywood ne renieraient pas.
Nous frissonnons, sursautons. Bref, nous sommes dans un très bon jeu d'horreur par moment. Par moment oui, car le jeu est avant tout un jeu de tir et les passages avec des vagues d'ennemis sont aussi légions. Cependant, cela n'est pas répétitif comme dans chez certains concurrents car l'intelligence artificielle adverse est très bien dosé et les ennemis hésitent pas à se mettre à couvert souvent et à vous contourner pour vous prendre à revers. Se sortir des situations difficiles ne sera pas chose aisé mais heureusement, notre personnage répond au doigts et à l'oeil.
Il y a donc deux jeux sur cette galette : Metro 2033 et Metro Last Light. Ces jeux se suivent et ne pas avoir joué au premier et un désavantage si on veut comprendre tous les événements du 2. Mais, lire les romans dont s'est inspiré est aussi recommandé car vous vous retrouverez avec une vraie saga sur un mythe qui aurait pu devenir réalité durant la guerre froide. Et pour une fois que les Russes ne sont pas les méchants de l'histoire (oui, je vise un peu Call Of Duty en disant cela), nous n'allons pas nous plaindre.
Alors, oui, certains pourront dire que c'est un remake de plus et que les consoles dites next-gen manquent de jeux et de nouveautés. Je reconnais que je serai un peu d'accord avec eux mais je ne boude pas mon plaisir de refaire ces jeux qui sont pour moi deux des meilleurs jeux de tir des consoles anciennes générations.
Graphiquement, le jeu est vraiment très bien amélioré. Comme nous pouvons le voir sur l'image ci-dessous, un vrai travail a été fait par l'équipe de développement. Nous sommes loin du simple portage comme a pu l'être The Last Of Us début juillet. Et cerise sur le gâteau, l'intégralité des contenus téléchargeables déjà sortis pour ces jeux sont déjà intégré sur la galette.
Au final, nous nous retrouvons avec un excellent portage. Rien n'a été oublié et c'est avec un grand plaisir que nous replongeons dans le métro de Moscou à sursauter au moindre bruit. Nous devons surtout remercier les éditeurs qui ont repris le projet après la disparition de l'éditeur original, THQ.
18:00 Publié dans FPS, Histoire, Jeux Vidéo, Livres, Microsoft, Sony, Test | Tags : moscou, fps, jeu de tir, sony, microsoft, metro | Lien permanent | Commentaires (0)