Dans le monde de l’investissement, l’approche ESG constitue un enjeu majeur. Avec ce livre blanc, améliorez votre communication ESG.
En savoir plus
Suivez les actualités et analyses de l’équipe Copylab
D’anciens analystes et gestionnaires de fonds, des journalistes et des concepteurs combinent leur expertise pour raconter votre histoire.
Lire notre blog
Reduisez vos dépenses en rédaction financière
Qui est Copylab ?
Copylab est spécialisé dans la création de contenus. Notre domaine de prédilection : la communication financière. En Europe, mais aussi en Amérique du Nord et en Asie, nous aidons les sociétés de gestion à préparer leur communication investisseurs et leur contenu marketing en anglais.
Certains clients nous sollicitent pour rédiger les rapports sur leurs fonds. D’autres cherchent un regard neuf sur leur communication créative. Tous bénéficient d’une approche personnalisée. Parce que, pour nous, tout ajout de valeur passe par la connaissance approfondie de nos clients – d’où notre volonté d’établir avec eux des relations de long terme.
Nous devons notre succès et notre croissance à notre compétence financière et à notre créativité : plus de 70 rédacteurs spécialisés se surpassent en continu au service des plus grands sociétés de gestion au monde
Principaux domaines d’intervention :
Création de contenus
Communication investisseurs
Édition et réécriture
Conception-rédaction digitale
Réseaux sociaux
Mieux connaître nos prestations
En savoir plus
15 Tips to Writing Successful Fund Commentary
by Ross Hunter | Oct 5, 2021 | 0 Comments
Copylab Exists Because Fund Commentary Exists I set up the company in 2005 because I experienced first-hand the exhausting nature of producing hundreds of month-end and quarter-end reports: lung-busting activity for the first half of each month; recovering in a...
How To Get the Best From Your Graphic Designer
by Harry Brooks | Sep 21, 2021 | 0 Comments
Before the client reads a word of your document they will start to form a judgment based on the front cover, and long after they have forgotten the detail of the text they will recall the images you used. Here are some ideas that could help you get more from your design studio or agency partner, and increase the impact of every document they create.
Copylab Welcomes Simon Lints, Former CEO of Schroders Wealth Management, as MD for Asia
by John Connolly | Jul 6, 2021 | 0 Comments
One of my favorite parts of this job is writing about the growth targets Copylab continues to meet and surpass, especially as it relates to our global expansion. That’s why I’m pleased to announce the appointment of Simon Lints as managing director of Copylab Asia and...
Copylab France
Nous proposons des services de communication financière haut de gamme, en français et en anglais. Que votre société soit un gestionnaire d’actifs ou de patrimoine, une banque ou une compagnie d’assurance, nous réunissons les compétences, l’expérience et les ressources nécessaires pour garantir l’efficacité de votre communication clients.
Experts en création de contenus, nous proposons aux acteurs de la finance des prestations de rédaction spécialisée. Nous aidons les entreprises cotées à préparer leurs rapports annuels et leur communication actionnaires. Et nous prenons en charge votre communication récurrente (vos reportings mensuels par exemple), pour vous laisser vous concentrer sur les questions stratégiques.
Grâce à sa connaissance approfondie des marchés nationaux, notre équipe adapte vos écrits aux spécificités du terrain. Pour une communication actionnaires aboutie, en français comme en anglais.
Exemples de documents traités

Brochures et présentations

Perspectives économiques

Communication ESG

Articles de leader d’opinion

Reportings mensuels

RFP
L’interlocutrice idéale
Les bureaux français de Copylab sont dirigés par Sharon Crow-Curtet. Britannique vivant à Paris depuis plus de 20 ans, Sharon a une double culture, à laquelle s’ajoutent ses compétences linguistiques, financières et entrepreneuriales.
Avec sa société de traduction financière SCC Traduction, bonne adresse que se recommandent les sociétés de gestion entre eux, Sharon s’est fait un nom en tant que traductrice spécialisée dans la gestion d’actifs. Sharon a réussi le niveau I du programme CFA en 2018.