Ce site utilise des cookies pour vous proposer une navigation facile, sécurisée et fonctionnelle. Ces cookies nous permettent également de réaliser des statistiques de visite et de vous donner accès à certains contenus. Pour en savoir plus.
Une partie de ces cookies peut être déposée par des tiers ou des partenaires. Voir liste.
Utiliser uniquement les cookies essentiels
Les cookies essentiels sont nécessaires pour assurer le bon fonctionnement du site.
Autoriser tous les cookies
Gérer mes préférences
Vous pouvez modifier à tout moment vos choix de gestion des cookies en cliquant sur ? dans le menu à gauche et Paramètres des cookies.
Paramètres des cookies
Ce site utilise des cookies pour vous proposer une navigation facile, sécurisée et fonctionnelle. Ces cookies nous permettent également de réaliser des statistiques de visite et de vous donner accès à certains contenus. Vous pouvez choisir quels cookies nous pouvons utiliser.
Pour plus d’informations, consultez notre page sur la protection des données personnelles.
Cookies techniques
Les cookies techniques sont nécessaires au fonctionnement technique de ce site internet. Les cookies techniques ne peuvent être désactivés ; cependant, ils sont automatiquement supprimés lorsque vous quittez ce site internet.
Cookies d'authentification
Les cookies d’authentification sont déposés à votre demande lorsque vous souhaitez mémoriser vos identifiants.
Cookies de gestion du consentement
Le cookie de gestion du consentement nous permet de conserver vos préférences en termes de gestion des cookies. Il est conservé pour une durée de 6 mois à compter de l’enregistrement de vos dernières préférences.
Cookies de chat
Ces cookies déposés par le fournisseur de l’outil de chat sont nécessaires à son bon fonctionnement. Le chat nous permet de dialoguer directement avec vous afin de répondre à vos questions et communiquer sur les actualités du site. Cet outil fait partie intégrante du service que nous fournissons aux utilisateurs du site, les cookies ne peuvent être désactivés. Voir liste
Cookies de performance et de suivi
Les cookies de performance et de suivi permettent d’améliorer le fonctionnement de notre site internet afin d’être en mesure de vous offrir la meilleure expérience de navigation possible. Ils servent aussi à établir des statistiques sur votre usage du site.
Certains de ces cookies peuvent être déposés par des tiers ou partenaires : Voir liste
Cookies marketing
Ces cookies nous permettent de vous proposer nos services. Voir liste
Les tiers ou partenaires pouvant déposer des cookies sur le site APMNews
Chat : nous utilisons un outil nous permettant de dialoguer directement avec vous afin de répondre à vos questions et communiquer sur les actualités du site. Cet outil fait partie intégrante du service que nous fournissons aux utilisateurs du site, les cookies ne peuvent être désactivés.
Xenochat
Mesure d’audience : nous utilisons des services de mesure d’audience permettant de générer des statistiques utiles pour nous aider à améliorer les sites
Google Analytics
Matomo
Outils marketing :nous utilisons des outils marketing afin de vous proposer nos services
Sumo
Vidéos : nous utilisons une plateforme permettant de stocker les vidéos
Vimeo
A tout moment, retrouvez ici le tutoriel de découverte du site APMnews.com.
Aide
Aide
FAQ
Contact
La rédaction
Qui sommes-nous
Notice légale
Paramètres des cookies
La charte
Données personnelles
Contactez-nous
Contactez-nous
Recherche avancée
En direct
À la une
Les + lus
Rubriques
Polsan - Etablissements
SIDA
Cancer-Hémato
Cardio-Néphro
Gastro-Diabéto-Nutrition
Neuropsy
Infectio
Gynéco-Repro-Urologie
Pneumo-Allergo-Dermato
Industries de santé
Ophtalmo
Rhumato-Osteo
Rubriques
Polsan - Etablissements
SIDA
Cancer-Hémato
Cardio-Néphro
Gastro-Diabéto-Nutrition
Neuropsy
Infectio
Gynéco-Repro-Urologie
Pneumo-Allergo-Dermato
Industries de santé
Ophtalmo
Rhumato-Osteo
Dossiers
En régions
Infographies
Agenda
Rapports
Foire aux questions
Vous recherchez une information ? Les questions les plus fréquemment posées sont recensées dans notre FAQ. Consultez le thème qui vous intéresse, si vous n'avez pas trouvé la réponse à votre question, contactez le support client par téléphone au 01 48 06 54 92 ou par écrit.
Problème de connexion
J'ai oublié mon mot de passe
Si vous avez oublié votre mot de passe, il vous suffit simplement de le réinitialiser en utilisant la fonction "Mot de passe oublié".
Après avoir rentré votre adresse e-mail professionnelle et cliqué sur le bouton "valider", vous recevrez un courrier électronique vous permettant de réinitialiser votre mot de passe.
Il suffira de cliquer sur le lien "Réinitialiser" présent dans ce courrier électronique, puis de choisir un nouveau mot de passe et cliquer sur le bouton "valider".
J'ai oublié mon identifiant
Votre adresse e-mail professionnelle peut être utilisée comme identifiant.
Pour retrouver votre identifiant (plus court à taper), nous vous invitons à indiquer votre adresse e-mail professionnelle sur cette page
J'ai réinitialisé mon mot de passe mais je ne peux toujours pas m'identifier
Concernant ce problème, il y a 5 explications possibles :
Votre ancien mot de passe est enregistré dans votre navigateur, si vous utilisez cet ancien mot de passe enregistré l'accès vous sera refusé. Avez-vous complètement retapé votre nouveau mot de passe lors de votre nouvelle tentative d'accès ?
Une autre personne a-t-elle accès à votre boite mail ? Si oui cette personne a peut-être réinitialisé votre mot de passe APM à votre place
Votre nom d'utilisateur est votre adresse e-mail professionnelle ou le début de votre adresse email (avant le @), si vous n'utilisez pas un nom d'utilisateur valide, l'accès vous sera refusé.
Problème de jeu de caractères (ou de langue du clavier), lors de la réinitialisation de votre mot de passe, les caractères saisis n'étaient pas ceux que vous pensez avoir tapé (clavier en majuscule, pavé numérique désactivé, etc.)
Vous n'avez pas peut-être pas été au bout de la procédure de réinitialisation du mot de passe, du coup votre mot de passe n'a pas été changé.
Rappel de la procédure à suivre pour réinitialiser un mot de passe APM, vous devez aller jusqu'au bout des étapes suivantes :
Cliquez "ici"
Indiquez votre adresse e-mail professionnelle et cliquez sur le bouton valider
Vous recevrez ensuite un courrier électronique vous permettant de réinitialiser votre mot de passe d'accès.
Cliquez sur le lien "Réinitialiser" présent dans le courrier électronique que vous recevrez
Choisissez un nouveau mot de passe et cliquez sur le bouton valider
Erreur : Restriction d'accès BL
Le réseau informatique utilisé pour vous connecter semble être bloqué par APM. Pour accéder au service APMnews, vous devez nous transmettre votre adresse IP. Pour ce faire, veuillez, SVP, aller sur cette page", copier les informations affichées et les envoyer à support@apmnews.com en indiquant le message d’erreur : "Restriction d'accès BL".
Erreur : Restriction d'accès WL
Le réseau informatique utilisé pour vous connecter semble être bloqué par APM. Pour accéder au service APMnews, vous devez nous transmettre votre adresse IP. Pour ce faire, veuillez, SVP, aller sur cette page", copier les informations affichées et les envoyer à support@apmnews.com en indiquant le message d’erreur : "Restriction d'accès WL".
Fonctionnement du site
Quelle est la configuration minimale pour accéder au site APMnews.com ?
Pour pouvoir utiliser le site APMnews.com, vous devez disposer d'un navigateur compatible : Chrome, Firefox, Edge, IE 9 et supérieurs, Safari
Accéder au contenu
Je souhaite m'inscrire à APMnews
Pour vous inscrire à APMnews, rentrez simplement vos coordonnées sur ce formulaire afin de démarrer un essai gratuit et sans engagement de 30 jours (le service APMnews est réservé aux professionnels).
Je souhaite consulter APMnews, mais j'ignore si je suis abonné(e)
En rentrant votre adresse e-mail professionnelle lors d'une inscription pour un essai, vous serez notifié(e) par e-mail si votre structure possède déjà un abonnement à notre service.
Je sais que mon établissement est abonné mais je ne connais pas mon identifiant
Si votre établissement est abonné, adressez-vous au gestionnaire des comptes APMnews de votre établissement. Dans certains cas, cependant, en allant sur la page d'accueil,vous aurez la possibilité de vous inscrire immédiatement.
Une dépêche m'intéresse, je souhaiterais la consulter, mais je ne suis pas abonné(e)
Pour consulter un contenu non accessible, rentrez simplement vos coordonnées sur ce formulaire afin de démarrer un essai gratuit et sans engagement de 30 jours (le service APMnews est réservé aux professionnels).
J'arrive sur une page erreur 404
IMPORTANT : Les liens présents dans nos newsletters envoyées avant le 12/05/17 ne fonctionnent plus et pointent vers la page 404. Les informations contenues dans ces newsletters restent accessibles sur notre site, vous pourrez les retrouvez en utilisant notre moteur de recherche. Si après avoir cliqué sur un lien (qui n'est pas dans une newsletter datant d'avant le 12/05/17), vous obtenez une page d'erreur 404 comme ceci :
Veuillez, SVP, signaler ce problème à notre support technique.
Il faudra transmettre, l'adresse du lien d'origine sur lequel vous avez cliqué avant d'obtenir ce message d'erreur et l'adresse complète présente dans la barre d'adresse de votre navigateur lorsque ce message d'erreur est affiché.
Données personnelles
Je souhaite changer mon mot de passe
Si vous êtes identifié(e) sur le site APMnews.com, il vous suffit d'aller sur la page "mon compte" et de saisir puis confirmer votre nouveau mot de passe.
Qui sommes nous ?
A propos d'APM International
Fondée en 1989 par deux journalistes, APM International est une entreprise d’information qui apporte aux professionnels du secteur de la santé des services d’actualités à forte valeur ajoutée.
Nous sommes spécialisés dans :
La politique de santé en France et en Europe
La vie des établissements de santé
La médecine
La recherche médicale
L'industrie pharmaceutique en France et dans le monde
Les biotechnologies
L'informatique de la santé
L’ingénierie hospitalière
L’actualité de la transformation numérique des industries de santé
Nos services offrent une vision indépendante, fiable et globale de l’évolution du monde de la santé, ce qui fait de nous le partenaire indispensable des institutions et entreprises qui exercent dans ce secteur.
La société est aussi connue par sa filiale l'Agence de Presse Médicale (APM Media) qui fournit à APM International une grande partie de ses contenus d'information.
Reconnue par la CPPAP (Commission paritaire de la presses et des agences de presse), APM Media est sur la liste des agences de presse (décret paru au Journal officiel). APM Media est membre de la FFAP (Fédération française des agences de presse).