Expectra, leader en France de l'intérim spécialisé et du recrutement en CDI de cadres et agents de maîtrise.
Les consultants du Département Comptabilité & Finance vous proposent des opportunités de carrière.
Nous recherchons pour le compte de notre client, cabinet d'audit et d'expertise comptable tourangeau, un(e) collaborateur(rice) en Audit et Expertise comptable (F/H).
Sous la supervision d'un chef de missions, vous participez :
- à 60% à des missions de commissariat aux comptes et d'audit auprès de PME/PMI, de groupes importants et d'entités du secteur non marchand. Vous intervenez sur l'ensemble des cycles et les notes de synthèse, vous réalisez des procédures légales et participez à quelques missions exceptionnelles.
- à 40% à des missions d'expertise comptable : Vous intervenez la révision des dossiers, la gestion de la trésorerie, l'établissement et/ou le contrôle des déclarations fiscales, l'élaboration du bilan et des travaux de prévision et de contrôle. Vous avez un véritable rôle de conseiller(ère) auprès de vos clients.