Le projet hybride de l’Agora, à la fois centre social et médiathèque, s’installe à la Patrotte. La première pierre a été posée vendredi dernier par le maire, Dominique Gros. Ce lieu, dont le nom vient du grec ἀγορά, se veut le successeur de ses glorieux ancêtres de l’Antiquité. A l’époque, les agoras étaient des lieux de rassemblement politiques et sociaux. Un rôle que ce site, qui s’annonce innovateur, espère bien remplir.
Mots-clés : Agora, Ville de Metz
Partager cet article:
Précédent Article Bibliothèque de la Patrotte
Article Suivant Deuxième édition de tournoi Mario Kart
Laura Taioni
View all contributions by Laura Taioni
Articles Similaires
La Nuit de la Lecture crée du lien à l’Agora
— 24 janvier 2019
La troisième édition de la Nuit de la Lecture a eu lieu le samedi 19 janvier, dans une vingtaine de pays à travers le monde. En France et plus précisément dans la ville de Metz, ce sont les médiathèques Verlaine et Agora qui ont accueilli cet événement. Nous nous sommes rendus à l’Agora pour y…
Poésie et fiction pour les tout petits à l’Agora
— 22 janvier 2019
Le mercredi 16 janvier, parents et enfants étaient conviés à un spectacle de poésie et de fiction dans la salle de spectacle de l’Agora. Environ une quarantaine de parents et d’enfants ont assisté à ce spectacle. La conteuse Céline Bergame les a plongés dans des histoires improbables et renversantes. Exceptionnelle jongleuse de mots, c’est…
Micro-Folie : un musée numérique à l’Agora
— 9 janvier 2019
Le 19 décembre dernier, Micro-Folie a été inauguré, au sein de l’Agora, par Hacène Lekadir, adjoint au maire de Metz chargé de la Culture et Didier Fusillier, président du Parc de la Villette et concepteur de ce projet de musée numérique pas comme les autres. Pour fêter comme il se doit l’inauguration de Micro-Folie,…
Lecture d’«À vau l’eau» de Wejdan Nassif à l’Agora
— 28 novembre 2018
Ce mercredi 10 novembre a eu lieu la lecture à deux voix de l’extrait « Nos histoires » du livre « À vau l’eau » de Wejdan Nassif, en arabe par elle-même et en français par Amandine Truffy. Dans le cadre de la Fabrique de l’Égalité, Wejdan Nassif, réfugiée syrienne et ancienne professeur à…
Pour améliorer le quartier, les habitants ont choisi quels projets mener
— 28 novembre 2018
Ce vendredi 8 novembre, les différents comités de quartier de Metz se sont réunis à l’Hôtel de Ville. Les habitants des quartiers avaient auparavant eu la possibilité de voter en ligne pour le projet qu’ils préféraient. Ce soir-là, ce sont ceux qui seront financés dans le cadre du budget participatif qui ont été choisis. …
Une balade chorégraphique sur le temps qui passe à l’Agora
— 7 novembre 2018
Ce vendredi 19 octobre s’est tenu, à l’Agora, un spectacle de danse hip-hop axé sur le partage, la mixité et la découverte des métiers du spectacle. Ce projet, nommé Tempus 2, a été imaginé par les associations Apsis Émergence et Mixité, avec en direction artistique, Yann Abidi et en direction du projet, Sadat Sekkoum. …
Compte à rebours artistique des lycéens à l’approche de l’ouverture de l’Agora
— 28 juin 2018
Dans le cadre des actions de préfiguration de l’Agora, des élèves du lycée René Cassin, sous la conduite de leur professeur d’arts appliqués Adeline Fillos, ont travaillé à partir de différentes techniques afin d’exprimer leur vision de la future Agora. Ces travaux ont été transposés sur des bâches et exposés en plusieurs phases sur la palissade…
Le maire en tournée à Metz Nord
— 6 juin 2018
En compagnie des membres du comité de quartier, de l’association « On sème », de l’AFEV, de Mme Ferraro, l’adjointe au maire du quartier et des représentants des services de la ville de Metz, le maire a effectué ce mardi 29 mai une visite du quartier de Metz Nord afin d’examiner les projets d’aménagement prévus…
Consultation des habitants et des acteurs du quartier au Centre Moselle Solidarités
— 13 avril 2018
Mercredi 17 janvier dernier, se sont réunis, au Centre Moselle Solidarités, des représentantes des divers acteurs du quartier tels que Metz Habitat Territoire, l’association APSIS Emergence, l’EJS, des assistantes sociales, un chargé de mission cadre de vie et des habitantes du quartier. La problématique du logement et des nuisances, qu’elles soient sonores, visuelles ou…
La création de la collection de l’Agora sera participative ou ne sera pas
— 7 décembre 2017
Le 26 octobre, au centre social l’AMIS, s’est tenue une réunion présidée par Liliane Werthe, responsable de la bibliothèque de la Patrotte. Les responsables de service des centres Amis et Lacour, les jeunes de l’Apsis-Emergence, la directrice d’Hisler-Even ainsi que des mamans du quartier y ont assisté. L’objectif ? Discuter de la création de la…
Laisser un commentaire Cancel
Votre email ne sera pas publié. Les champs obligatoires sont marqués *
Votre commentaire (obligatoire):
Nom (obligatoire):
Email (obligatoire):
Site Internet
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
Infos des autres quartiers
Borny, Bellecroix
Café citoyen et zone de gratuité au centre social de Bellecroix
Opération « vélo-école » à Bellecroix
Une journée culturelle et gastronomique à Bellecroix
Metz Nord Patrotte sur Bornybuzz
Sorry, this feed is currently unavailable or does not exist anymore.
La radio des parents
Contact
Laissez-nous un message ou venez nous voir dans nos locaux
PROJET
Découvrez le projet Metz-Nord-Patrotte.info et sa charte éditoriale
Mentions légales
Metz-Nord-Patrotte.info est un site édité par l’association La Passerelle
Bornybuzz.fr : actualité, création, vidéo. Le média de quartier participatif et citoyen de Metz Borny. Copyright 2017 – Association La Passerelle