Vous souhaitez réagir à ce message ? Créez un compte en quelques clics ou connectez-vous pour continuer.
Accueil
Rechercher
Rechercher
Résultats par : Messages Sujets
Recherche avancée
S'enregistrer
Connexion
Le Deal du moment : -43%
PHILIPS – Machine à café dosette ...
Voir le deal
39.99 €
vos avis pour un croisement ?
3 participants
Au canter - Le monde des courses hippiques de plat et d'obstacle, de l :: Elevage :: Eleveurs et élevages
Page 1 sur 1
vos avis pour un croisement ?
par slipin Dim 26 Oct 2014 - 14:40
Avec qui croiseriez-vous Sole Reign (Desert Style/Lead on Time) , optique plat et avec un peu de budget ?
je pense qu'elle va rentrer au repos quelques temps à la maison, et ne suis pas sure qu'on la revoit en courses en 2015
slipin
Messages : 39
Date d'inscription : 05/09/2014
Age : 51
Localisation : orne
J'aime
Je n'aime pas
Re: vos avis pour un croisement ?
par almadria Lun 27 Oct 2014 - 8:26
c'est un papier assez facile à croiser, pour lui amener les courants de sang de GALILEO / MR PPROSPECTOR, je vois bien CIMA DE TRIOMPHE, avec ib de DANZIG (par DANEHILL)
almadria
Messages : 205
Date d'inscription : 19/04/2014
J'aime
Je n'aime pas
Re: vos avis pour un croisement ?
par kemiavic Lun 27 Oct 2014 - 14:07
Une autre idée m'a traversé l'esprit ; Gris De Gris et Al Namix ont des mères par Lead On Time, donc pourquoi pas aller sur du Linamix. Rajsaman ou Montmartre (mais où sera-t-il ?) après cela dépend du budget.
Ou en effet du Galileo (plus généralement du Saddler's Wells) en tout cas vu le modèle de la jument un étalon pas trop imposant.
kemiavic
Messages : 786
Date d'inscription : 19/04/2014
J'aime
Je n'aime pas
Re: vos avis pour un croisement ?
par slipin Lun 27 Oct 2014 - 19:28
J'étais aussi très tentée par un croisement "Linamix", à savoir que Sole a un peu de caractère, mais aussi de la taille et du cadre,j'aime beaucoup Montmartre dont l'avenir reste en effet une énigme... J'ignore le tarif de Rajsaman pour 2015
slipin
Messages : 39
Date d'inscription : 05/09/2014
Age : 51
Localisation : orne
J'aime
Je n'aime pas
Re: vos avis pour un croisement ?
par Contenu sponsorisé
Contenu sponsorisé
Au canter - Le monde des courses hippiques de plat et d'obstacle, de l :: Elevage :: Eleveurs et élevages
Page 1 sur 1
Sauter vers: Sélectionner un forum||--Accueil| |--Présentation du forum| |--Le Blog d'Au canter|--Des chevaux et des Hommes| |--Des chevaux...| |--...et des Hommes| |--Soins et méthodes| |--Chevaux réformés & Associations| |--Courses| |--Courses de plat| |--Courses d'obstacles| |--Courses à l'étranger| |--Jeux & pronostics| |--Hippodromes & Centres d'entrainement| |--Autour du galop|--Culture courses|--Elevage| |--Eleveurs et élevages| |--Origines| |--Naissances| |--Petites annonces |--Vente chevaux et équipements |--Recherche chevaux et équipements