Description : Le syndrome de la page colorée, ce sont des rendez-vous sonores avec des artistes de la microédition, qui sont très loin d’être en panne d’inspiration ! Fanzine ? Zine ? Microédition ? C’est quoi ça ? Vous faites bien de poser la question car nous sommes là pour y répondre. Pour faire très simple : ces mots désignent des éditions tirées en petites quantités, «cheap» mais inventives, souvent fabriquées par des non-professionnel-les, toujours loin des grands circuits marchands. Si vous savez déjà c’est quoi ça, ne fuyez pas : nous avons aussi du contenu pour vous. D’ailleurs, peut-être qu’on s’est déjà vu quelque part… Aude (illustratrice et sérigraphe) et Emilien (graphiste spécialisé dans l’imprimé) se dévouent à la création et à la collection de… tout ce qui a des pages. En plus d’avoir une curiosité infinie. Deux bonnes raisons qui les ont poussés à lancer leur balado malgré la distance qui les sépare : Aude habite à Montréal et Emilien à Nantes. En découle une émission qui ne se veut ni québécoise ni française, mais «dédiée à la Francophonie». Un épisode = une microédition coup de cœur piochée dans notre fanzinothèque = un florilège de questions à son ou sa créateur-ice. Ensuite, nous vous en restituons les meilleurs passages dans un montage vif et rythmé, au thème fluctuant selon l’univers de l’invité-e ! Même recette pour les quelques hors séries qui sortent en fonction des rencontres ou des évènements qui sont tombés sur notre chemin.