Qu'est-ce qu'un dôme de saule - Informations sur la construction avec des branches de saule - Nouveau
Principal
Nouveau
Les collections
Informations
Contactez-Nous
Nouveau
Construire des structures de saules vivants: conseils sur l'entretien du dôme de saule
Faire partager aux enfants votre passion du jardinage n’est pas toujours facile. Beaucoup le considèrent comme un travail chaud, sale ou trop éducatif. Planter des structures de saules vivants peut être un projet amusant à faire avec les enfants, et ils peuvent même ne pas remarquer qu'ils apprennent réellement quelque chose au cours du processus. Un dôme de saule vivant peut devenir une maisonnette secrète et apprendre aux enfants à prendre soin et à entretenir les plantes vivantes. Vous demandez peut-être, qu'est-ce qu'un dôme de saule? En savoir plus sur la construction avec des branches de saule.
Construire des structures de saule vivant
Un dôme de saule est une structure en forme de tipi ou de dôme faite de fouets ou de branches de saule vivants. Ces fouets de saule peuvent être achetés en ligne en lots ou en kits. Beaucoup de ces lots sont également livrés avec des instructions sur le dôme de saule. Vous pouvez également essayer d'utiliser de solides fouets de saule robustes prélevés sur vos propres saules dormants. Assurez-vous de n'utiliser que des fouets longs et robustes suffisamment souples pour être cambrés dans une structure.
Pour faire un dôme en saule, vous aurez besoin de:
Plusieurs longs fouets de saule dormants robustes
Ficelle de jardin solide
Tissu barrière contre les mauvaises herbes
Peinture de marquage de paysage
Tout d'abord, sélectionnez la zone où vous souhaitez créer votre dôme en saule. La zone doit être suffisamment grande pour que quelques enfants ou adultes puissent avoir de la place pour se déplacer dans la structure.
Disposez et fixez le tissu de protection contre les mauvaises herbes pour couvrir la taille souhaitée du sol de votre dôme. Le tissu sera disposé et fixé dans une grande forme carrée, l'excédent de tissu étant coupé après la construction de la structure.
Avec votre peinture de marquage de paysage, vaporisez une grande ligne de guidage circulaire où vous planterez les murs en saule de la structure. Lorsque votre cercle est délimité, vous pouvez commencer à planter vos fouets de saule autour du cercle.
Commencez par décider de l'emplacement de la porte en forme de dôme en saule et de la largeur souhaitée. De chaque côté de cette porte, plantez un à trois fouets de saule robustes mais souples. Fixez ces fouets ensemble en haut de la porte avec de la ficelle. Ensuite, autour du cercle extérieur marqué, plantez un fouet de saule solide et robuste légèrement en diagonale, chacun à un pied (0,3 m.) L'un de l'autre. Par exemple, plantez le premier fouet de saule à un pied de la porte déjà plantée légèrement penchée vers la gauche. En vous déplaçant le long de votre cercle balisé, mesurez un pied de plus du fouet que vous venez de planter et plantez un fouet de saule légèrement penché vers la droite.
Continuez à planter des fouets de saule de cette manière diagonale alternée, chacun à un pied de distance, tout autour de la circonférence de votre cercle marqué. Les fouets de saule les plus épais et les plus forts de votre paquet devraient être utilisés pour cela. Une fois que vos principaux murs de saule ont été plantés, vous pouvez combler les espaces d'un pied en plantant verticalement les fouets de saule plus petits et plus faibles. Cela dépendra de la densité et de la broussaille que vous souhaitez que votre dôme soit.
Maintenant que vos murs sont plantés, voici la partie délicate. Avec autant de mains que possible pour aider à créer votre structure de saule vivant, cambrez doucement et tissez les fouets de saule pour créer un dôme ou un tipi comme un toit. Utilisez une ficelle solide pour sécuriser la structure tissée. Le sommet du dôme peut être formé en une forme de dôme bien rangé en tissant et en cambrant les fouets ou ils peuvent être simplement regroupés au sommet à la manière d'un tipi.
Coupez l'excès de tissu de barrière contre les mauvaises herbes autour du dôme et arrosez bien votre maisonnette plantée.
Entretien du Willow Dome
Vous vivez une structure de saule doit être traitée comme toute nouvelle plantation. Arrosez bien immédiatement après la plantation. J'aime toujours arroser toutes les nouvelles plantations avec un engrais stimulant les racines. Les saules ont besoin de beaucoup d'eau lors de l'établissement, alors donnez-leur de l'eau tous les jours pendant la première semaine, puis tous les deux jours pendant les deux semaines suivantes.
Lorsque le saule fouette, il peut être nécessaire de couper l'extérieur pour conserver sa forme de dôme ou de tipi. Vous devrez peut-être également faire un peu de rognage à l'intérieur.
Si votre dôme de saule est utilisé comme maisonnette pour les enfants ou simplement comme retraite secrète pour vous-même, je vous recommande de le traiter avec un insecticide pour dissuader les tiques et autres créatures malsaines d'essayer également d'emménager.
Willow vivant de la pépinière Willows
Willows est une petite pépinière que nous possédons et que nous gérons - Les & Anne Cordes - avec le nom de la pépinière
provenant d'un saule pleureur à l'origine ici sur le terrain nu quand nous sommes arrivés plus le saule que nous avons planté
pour les brise-vent indispensables pour notre entreprise originale (et toujours importante) - Hardy Cyclamen.
MAIS ALORS, nous avons réalisé à quel point le saule pouvait être varié, intéressant et utile. . . . !
Le saule vivant peut être utilisé pour créer de la hauteur, de la forme et de l'intérêt dans un jardin ou une aire de jeux
avec des structures attrayantes, respectueuses de l'environnement, pratiques et utilisables - tanières, tunnels,
des sièges ombragés, des wigwams, des «fedges» et plus encore - et c’est amusant et facile!
Vous n’avez pas besoin d’être un jardinier expert ou un bon bricoleur *. Willow s'enracine et établit très
facilement lorsque vous plantez du saule fraîchement coupé (longs fouets ou alors boutures courtes) dans le sol en hiver - et
si vous achetez l'un de nos kits de structure de saule vivant vous recevrez des instructions de plantation complètes et faciles à suivre.
Sinon, vous pouvez acheter les fouets individuellement et plantez selon votre propre design.
(* Vous remarquerez peut-être que nous utilisons les mots «planter» et «construire» de la même manière
site Web concernant la création de structures de saules vivants - c'est vraiment un peu des deux! )
Fait attention que la saison de coupe / plantation est assez courte pour planter des saules vivants non racinés - généralement
fin novembre à fin février. Cependant, vous pouvez passer votre commande avant la saison et nous vous enverrons
votre saule dès que vous êtes prêt à planter pendant cette période.
Nous envoyons des commandes de saules vivants dans tout le Royaume-Uni - à des particuliers, des écoles, des crèches et des entreprises d'aménagement paysager.
Nous avons nos propres plantes de base pour la multiplication et nos propres lits de saules fournissent des boutures de nos meilleures variétés de saules `` fonctionnels '', de tissage et d'ornement - pour que vous puissiez faire pousser des brise-vent, des plantes de jardin attrayantes ou pour fournir votre propre matériel de tissage - et du saule long fouets, pour vous permettre de créer vos propres structures et sculptures en saule vivant.
Nous vendons également du saule pour le tissage traditionnel (ou tissage «mort» comme nous l’appelons, pour nous différencier de notre saule «vivant» - qui
est destiné à grandir). Veuillez jeter un oeil à cette page si cela vous intéresse.
Veuillez noter : Les ordres de saules vivants sont seul disponible
pour livraison et plantation de fin novembre à fin février.
Vous pouvez, cependant, passer une commande à partir de septembre prêt pour la nouvelle saison.
S'il vous plaît envoyer un courriel [email protected] si vous souhaitez
pour être averti de la réouverture de notre boutique en ligne.
Veuillez noter : Les ordres de saules vivants sont seul disponible
pour livraison et plantation de fin novembre à fin février.
Vous pouvez, cependant, passer une commande à partir de septembre prêt pour la nouvelle saison.
S'il vous plaît envoyer un courriel [email protected] si vous souhaitez
pour être averti de la réouverture de notre boutique en ligne.
Pour plus d'informations, veuillez consulter les différentes sections de notre site Web.
Structures de saules vivants: introduction
«Il est facile et amusant de créer des haies de saules, des tonnelles, des tanières, des tonnelles et des allées. Pour les plus aventureux, les wigwams, les chaises et les canapés seraient des projets difficiles. Vous pouvez créer des salles de jardin, créer des aires de jeux pour enfants et assurer l'intimité plus rapidement qu'avec une haie plus traditionnelle. " - Société royale d'horticulture
Que sont les structures de saules vivants?
Ce sont des éléments de jardin tels que des clôtures, des dômes, des arches, des écrans, des brise-vent, des tunnels de jeu ou des créations plus artistiques, qui sont vivants - en saule. Le saule est une plante des plus étonnantes. Vous pouvez couper une longueur, la coller dans le sol et elle poussera. Vous pouvez le coller dans le sol horizontalement et il s'enracinera vers le bas et tirera vers le haut. Vous pouvez même le coller dans le sol à l'envers et cela prendra! Il se développe incroyablement rapidement, ce qui en fait un candidat de choix pour de nombreuses recherches sur l'utilisation pour la combustion de la biomasse. Il aime aussi l'eau et peut donc être planté dans un sol très humide, là où d'autres plantes ne prospéreraient pas.
Un dôme de saule vivant en été, vous pouvez le construire de n'importe quelle taille et les enfants l'adoreront. (Image: Julie Starks)
Ses utilisations semblent infinies. Le saule vivant a été utilisé comme médium artistique, créant par exemple des sculptures vivantes. De nombreux jardins communautaires et projets de lotissements ont créé des structures pour des raisons pratiques pour donner de l’ombre, s’asseoir, servir de coupe-vent ou masquer diverses zones en faisant un «haie». Un haie est un croisement entre clôture et haie une sorte de clôture vivante.
Tiges de saule de 2 ans (à droite), croissance de 1 an (au milieu) et jeunes fouets (à gauche) avec un rouleau de Mypex.
Les arcades en saule vivant - bonnes pour l'esthétique, l'ombre et le support des plantes - sont très appréciées des écoles. Les enfants peuvent participer à la plantation des tiges pendant les mois d'hiver et regarder leurs petits bâtons abandonnés se transformer en créations vertes luxuriantes au printemps de la même année. Et séchés, les fouets du saule sont largement utilisés dans la fabrication d'innombrables choses, notamment des paniers, des couronnes, des abris et des lanternes en papier.
Une clôture (ou «haie») en saule vivant de 3 ans forme une frontière, les chiens et les enfants des voisins ne peuvent pas passer. Donne de l'intimité en été, lorsqu'elle est couverte de feuilles (voici un guide plus détaillé pour construire une structure plus grande).
Quels sont les avantages des structures de saules vivants?
Créer des structures avec du saule est facile à faire soi-même et ne coûte pas grand-chose en fait si vous avez votre propre source de saule. Cela peut être extrêmement satisfaisant, mais peut également offrir de précieuses opportunités éducatives.
C'est aussi une ressource - vous pouvez récolter de nouvelles pousses comme fouets pour faire des paniers, etc. De plus, les structures en saule peuvent fournir de la hauteur très rapidement si nécessaire dans votre jardin.
Tipi de saule. (Image: Wildworks)
D'un point de vue environnemental, comme votre structure est vivante, elle absorbera le carbone de l'atmosphère, elle n'impliquera aucune usine ni aucun processus de fabrication, et ne nécessite aucune créosote ou autre agent de conservation toxique - contrairement à vos clôtures, sièges ou tonnelles. C’est aussi plus joli qu’une clôture.
Il fournit également un habitat (et de la nourriture) à la faune et ses feuilles enrichissent le sol (ou votre tas de compost) chaque année.
Un nouveau fedge prend vie au printemps.
Que puis-je faire?
Le saule doit être récolté pendant les mois les plus froids. C'est parce que la sève est en baisse à cette période de l'année, et c'est cette sève qui les rend cassants. Rappelez-vous - si c’est mauvais, c’est vif! Les producteurs professionnels coupent du début décembre à mars, alors prévoyez de créer votre structure pendant les mois les plus froids. Choisissez votre variété avec soin. Un favori de la firme est Salix viminalis mais pour plus d'intérêt, vous pouvez sélectionner par couleur de tige. Vous avez le choix entre les verts, les bruns, les argentés, les violets, les oranges, les rouges et les jaunes. Il est assez bon marché d’acheter du saule et la beauté est qu’une fois que vous avez la bonne variété, il ne faut pas longtemps pour en cultiver une partie à récolter.
En maintenant un tunnel de saule vivant (en hiver, lorsque la sève est vers le bas et que les tiges sont plus flexibles), vous pouvez également couper l'excès de croissance à tout moment de l'année.
Considérez votre site attentivement. Si vous construisez votre structure sur un lotissement, n'oubliez pas que si vous la plantez trop près de vos légumes, elle sera en concurrence avec eux pour les nutriments et l'eau. De même, si vous ne nettoyez pas une zone de gazon sur une pelouse où vous êtes sur le point d'installer votre structure, il est possible (mais pas certain) que l'herbe entourant immédiatement la base jaunisse en raison d'un manque d'eau. De plus, si vous plantez très près d'un mur, les racines sont connues pour causer des dommages structurels. Les saules ont de très grosses racines pivotantes, alors faites attention de ne pas les planter au-dessus des conduites d'eau ou d'égout. Et rappelez-vous, le saule est une chose vivante, donc ne va pas bien à l’ombre d’un autre arbre. En général, créez une structure en saule aussi loin que possible de toute autre chose.
Fedge et arche nouvellement plantés en hiver, dans un jardin urbain de Londres, pour cacher les bacs à compost.
L'autre chose à considérer à l'avance est le paillis que vous utiliserez. Un vieux tapis à dos de jute est bien, tout comme le carton (bien que cela puisse être délicat). Un couvre-sol appelé Mypex est également largement utilisé. Il s'agit de polypropylène tissé (plastique) qui permet la pénétration de l'eau de pluie tout en évitant les pertes par évaporation. Il est également excellent pour supprimer les mauvaises herbes, qui agissent comme une compétition pour votre saule. Mypex est plus efficace et plus facile à utiliser, mais si vous voulez que votre structure soit aussi verte que possible, alors le tapis ou le carton biodégradable est fait pour vous. Une fois le projet planté, le paillis peut ensuite être recouvert de copeaux de bois, de sable, de compost ou de tout autre matériau dont vous pourriez avoir besoin.
Insertion d'une fenêtre dans un fedge - fait de 2 fouets enroulés l'un autour de l'autre et attachés avec un troisième, tous les liens peuvent être faits avec du saule plutôt qu'avec de la ficelle ou de la ficelle.
Lorsque vous êtes prêt à commencer, dégagez une bande de 60 cm de large sur la longueur de l'endroit où vous souhaitez planter, afin de réduire au minimum la concurrence (mauvaises herbes, herbe, etc.). De grandes tiges de saule, qui auront environ 2 ans une fois coupées, fourniront de la structure. Ils peuvent être placés tous les mètres environ et doivent descendre à une profondeur d'environ 30 cm. Utilisez une pointe pour faire un trou pilote, puis coupez à environ un centimètre du bas d'une tige. Faites une coupe en angle - environ 45 degrés - pour qu'il y ait un point à la fin. Ensuite, placez la tige très fermement dans le trou et faites le tour de la zone pour la raffermir. Plantez les tiges par paires à la largeur souhaitée, puis enroulez et attachez les pointes ensemble à la hauteur souhaitée pour votre arc. Une structure supplémentaire est ensuite ajoutée en attachant les arcs individuels ensemble.
Quelques applications artistiques du saule vivant.
Pour un fedge, l'espace entre les tiges plus grosses est rempli de tiges plus petites qui auront un an une fois coupées. Ceux-ci sont plantés à environ 15 cm ou à une portée de main, 15 cm de profondeur et à un angle de 45 degrés, puis tissés les uns dans les autres pour créer un arrangement en forme de treillis autoportant. Les pointes sont ensuite tordues et enroulées ensemble. Tout nouage supplémentaire peut être fait avec de petits fouets de saule, qui sont suffisamment flexibles pour agir comme de la ficelle. Et rappelez-vous, le saule est une chose naturelle, vous n'avez donc pas à être trop préoccupé par les lignes droites! Un fedge sinueux ou ondulant peut paraître beaucoup plus intéressant qu'un fedge droit ou symétrique. Toutes sortes de formes peuvent être créées de cette façon et combinées. Les dômes et les wigwams sont les favoris, mais certains meubles de vie très intéressants ont également été fabriqués de cette manière. Consultez des livres ou des sites Web pour vous inspirer.
Attacher avec des morceaux de fine «ficelle» de saule.
Les inconvénients des structures de saule sont vraiment les mêmes que les avantages! Parce qu'ils poussent si rapidement, vous devrez les tailler beaucoup ou ils deviendront rapidement incontrôlables. Vous devrez également être attentif à leur soif, en particulier dans les premiers jours. Beaucoup d'arches d'école ont atteint leur fin alors que tout le monde est parti pour les vacances de Pâques. Cela dit, il est possible de déterrer une sculpture qui prend le contrôle d’un espace, ou de remplacer celle qui est morte.
Merci à Scarlett Penn de WWOOF UK pour plus d'informations.
Pendant que vous êtes ici, pourquoi ne pas jeter un œil aux 30 autres plantes et sujets de culture disponibles? Et n'oubliez pas de visiter notre page de sujets principaux pour explorer plus de 200 aspects de la vie à faible impact et notre page d'accueil pour en savoir plus sur les raisons pour lesquelles nous faisons ce que nous faisons.
Le ou les spécialistes ci-dessous répondront aux questions sur ce sujet. Veuillez commenter dans la case au bas de la page.
John Waller est impliqué dans l'environnement, l'écologie, la gestion et la conservation des terres boisées depuis 1990. Il est un chirurgien arboricole et tailleur qualifié et fabrique une gamme de produits du bois. Il a créé sa propre entreprise, Underwoodsman, en 2000 et dirige maintenant des cours et offre des conseils forestiers et des services de chirurgie des arbres dans le Kent, le Sussex et dans le sud de Londres.
Nous serions ravis d'entendre vos commentaires, astuces et conseils sur ce sujet, et si vous postez une question, nous essaierons de faire appel à un spécialiste de notre réseau pour y répondre à votre place.
Salix (saule)
Saules de vannerie
Comparer les couleurs de la tige
Structures de saule vivant
Autres utilisations du saule
Taille des saules
Statistiques de production de tiges
Stabilisation des berges
Taux de croissance du saule
Invasion du saule
Utilisations du paysage de saule
Sculpture de saule
Saules et cerfs
Saules pour le dépistage
Article
Construisez une clôture vivante (haie), une chaise, un dôme, un tunnel, un banc, un tipi, un igloo, un labyrinthe ou tout ce que votre imagination peut produire. Il suffit de coller de longues branches de saule (6 '+) directement dans le sol, de les attacher ensemble dans la forme désirée et elles s'enracineront et pousseront, produisant une couverture de feuilles vertes sur la structure. C'est le moyen le plus rapide et le moins coûteux de créer un écran tout en vous permettant de contrôler la forme et la hauteur de votre clôture. Les oiseaux adorent ça aussi!
De longues branches droites sont nécessaires pour les structures de saules vivants. Pour faire un haie, au début du printemps, collez simplement les tiges dans le sol à environ 8-12 "et à un angle de 45-60 degrés. Placez-les à environ 15" l'une de l'autre. Revenez ensuite en arrière et interplantez une autre rangée de tiges inclinées dans la direction opposée, formant un motif en losange. Ensuite, attachez les joints ensemble pour plus de stabilité. Il y a des instructions sur les sites Web énumérés ci-dessous. Dix tiges sont nécessaires pour une distance d'environ 7,5 pi, lorsqu'elles sont plantées à 15 à 18 po l'une de l'autre.
Puisqu'une structure de saule vivant doit être taillée pour conserver sa forme (au moins deux fois par an, selon la structure), l'écorce colorée de la croissance annuelle n'est pas vraiment un facteur d'intérêt hivernal. Par conséquent, choisir une variété en fonction de ses tiges colorées entraînera probablement une déception, car c'est la croissance annuelle qui est colorée, et non l'écorce du bois de deux ans. Nous vous suggérons donc de ne pas choisir vos cannes en fonction des mérites de sa couleur hivernale. En fait, il n'y a pas beaucoup de différence entre toutes les tiges autre que leur diamètre ou leur robustesse.
Photo d'un haie à Reford Gardens, Grand-Métis, Québec
Photographié par Georges Archer
Nous ne sommes pas des experts en matière de structures de saules vivants. Nous ne pouvons pas vous aider avec des instructions sur la façon de les fabriquer ou le nombre de tiges dont vous aurez besoin, bien que nous ayons maintenant des instructions sur la construction d'un dôme sur notre blog.
Veuillez vous référer au livre présenté sur cette page ou aux sites Web ci-dessous pour plus d'informations et de nombreuses photos de sculptures de saule vivant:
Julie Starks, artiste environnementale - Royaume-Uni beaucoup de photos
West Wales Willows - instructions et images du fedge une bonne source de saule pour ceux d'entre vous au Royaume-Uni
Simplement Willow - instructions de fedge et une autre source de saule au Royaume-Uni
Sefton Living Shade Project - l'organisation se consacre à l'augmentation de la quantité d'ombre au Royaume-Uni. Comprend la construction et les soins après la plantation
The Willow Bank - Royaume-Uni, d'autres photos et idées vendent un DVD sur la façon de créer des structures de saules vivants
Willowpool Designs - UK construira des structures et proposera de nombreux ateliers à voir sur ce site!
David Gosling - Le Royaume-Uni crée des structures de saules vivants, des sculptures de saules et bien plus encore
Allotment Forestry - brèves instructions et schémas pour la construction de structures
Nous vendons des tiges pour les fedges et autres structures de saules vivants:
Votre approche la meilleure et la moins chère consiste à acheter des boutures et des tiges de récolte de vos propres plantes. Deux ans à partir du moment où vous commencez un paquet de 10 boutures, vous aurez un rendement d'environ 3-6 tiges (par plante) de 6-10 'de longueur, selon la variété et les conditions de croissance. L'année suivante, vous en aurez beaucoup plus.
Nous avons généralement les tiges suivantes disponibles (au début du printemps uniquement). Ce sont également les saules recommandés si vous souhaitez faire pousser vos propres plantes pour récolter les tiges:
S. alba 'Sericea' - cannes tout usage
S. 'Americana' - cannes tout usage
S. fragilis 'Belgium Red' - cannes tout usage
S.Intérieur - Tiges tout usage
S. koriyanagi 'Rubikins' - tiges fines et flexibles, adaptées aux structures plus petites
S. matsudana 'Tortuosa'
S. miyabeana - tiges assez lourdes
S. pendulina 'Elegantissima'
S. petiolaris - tiges assez lourdes
S. pentandra - tiges assez lourdes
S. purpurea # 187 - Cannes tout usage
S. purpurea 'Eugenii' - cannes tout usage
S. purpurea 'Irette' - Cannes tout usage
S. purpurea 'Green Dicks' - Cannes tout usage
S. purpurea ssp lambertiana - cannes tout usage
S. purpurea 'Streamco' - Cannes tout usage
S. rubens 'Hutchinsons Yellow' - cannes tout usage
S. triandra 'Black Maul' - cannes tout usage
S. triandra 'Noir de Villane' - cannes tout usage
S. viminalis - une plante vigoureuse qui n'est donc pas suggérée pour une utilisation dans de petits projets, car elle a besoin d'un peu de taille pour conserver la forme d'origine
S. viminalis 'Superba' - idéal pour les grandes structures, doit être taillé souvent
Tous les saules ci-dessus poussent actuellement dans la zone 4/5. Les saules résistants à la zone 3 comprennent:
Nous avons une page Web appelée Rod Production Stats, qui montre combien de tiges peuvent être attendues de certains de nos saules, et une autre page appelée Willow Growth Rates, qui montre les hauteurs des plantes (c'est-à-dire la longueur des tiges auxquelles vous pouvez vous attendre) dans un une seule année de croissance.
Ces belles photos qui nous ont été envoyées. Cliquez pour agrandir.
Photos soumises par Amanda Stewart Tulsa, OK
Voir la vidéo: Entretenir une haie dosier vivant
Article Précédent
Article Suivant
Contactez-Nous
Articles Populaires
Informations sur Dymondia
Attention, baies vénéneuses: 7 noms à connaître par cœur
Pachyphytum (Pachyphytum) - une succulente intéressante pour les locaux ensoleillés, les types et les caractéristiques de culture