Espace Santé Cassis Dr Alizée Guémas-Flinterman Médecine esthétique Prendre RDV Pourquoi faire du Mésolift ? La pollution, le tabac, le stress, le soleil, entrainent une altération de la qualité de la peau, avec un teint terne, une perte d’élasticité cutanée, et des...	
Cone beam pour l’imagerie dentaire
par Louis | Fév 13, 2019 | Radiologie
Espace Santé Cassis Le Cone Beam est un examen radiologique tridimensionnel. Il vient en complément de l’exploration 2D réalisée sur un Panoramique dentaire. Le Cone beam est maintenant reconnu comme le gold standard en imagerie Dentaire et des Sinus. Tout comme le...	
Arthrose du genou : intérêt d’une injection de Plasma Riche en Plaquettes (PRP)
par Louis | Fév 12, 2019 | Radiologie
Espace Santé Cassis Dr Jean Bruno Banos Radiologie Prendre RDV Cette technique, qui consiste à injecter des plaquettes pour accélérer la cicatrisation n’en est qu’à ses débuts, mais fait déjà beaucoup parler d’elle. Autrefois réservée aux sportifs, l’injection de...	
Canal lombaire étroit
par Louis | Fév 11, 2019 | Chirurgie du rachis
Espace Santé Cassis Dr Christian Louis Chirurgie de la colonne vertébrale Prendre RDV Eléments d’information destinés au patient Vous devez être prochainement opéré d’un canal lombaire étroit et ce document ambitionne de mieux vous informer à propos de cette maladie...	
Épilation laser : débarrassez-vous de vos poils avant l’été
par Louis | Fév 8, 2019 | Médecine esthétique
Espace Santé Cassis L’efficacité de l’épilation au laser n’est plus à démontrer, avec un véritable résultat durable sur le long terme. A la pointe de la technologie, notre laser est un appareil de dernière génération des plus performants sur le marché. Notre laser...	