Ce site Web utilise des cookies pour vous garantir la meilleure expérience sur notre site Web. Nous et des partenaires sélectionnés utilisons des cookies ou des technologies similaires pour vous garantir la meilleure expérience sur le site web de Teamtailor. En ce qui concerne les cookies qui ne sont pas considérés comme nécessaires (comme spécifié dans la Politique en matière de cookies), nous et nos partenaires sélectionnés pouvons utiliser des cookies aux fins suivantes : expérience personnalisée du site web, développer et améliorer des produits et, dans certains cas, une publicité ciblée en fonction de vos intérêts. Vous pouvez gérer ou désactiver les cookies en cliquant sur « Préférences des cookies » en bas de chaque page du site web.
Préférences des cookies
Accepter tout
Refuser tout
Sélectionnez les cookies que vous acceptez
Lorsque vous visitez ce site web, il peut stocker ou récupérer des informations sur votre navigateur, principalement sous la forme de cookies. Ces informations peuvent vous concerner vous, vos préférences ou votre appareil et sont principalement utilisées pour faire fonctionner le site web comme vous l'attendez. Les informations ne vous identifient généralement pas directement, mais elles peuvent vous offrir une expérience Web plus personnalisée. Parce que nous respectons votre droit à la vie privée, vous pouvez choisir de ne pas autoriser certains types de cookies. Vous trouverez ci-dessous une liste des différentes catégories de cookies qui peuvent être installées et que vous pouvez librement modifier. Cependant, le blocage de certains types de cookies peut avoir un impact sur votre expérience du site et des services que nous sommes en mesure d'offrir.
Strictement nécessaire Ces cookies sont nécessaires et doivent être acceptés pour utiliser ce site. Fournisseurs: Teamtailor
Statistiques Ces cookies collectent des données sur la façon dont les visiteurs utilisent ce site internet. Fournisseurs: Google
Préférences Ces cookies permettent au site de se rappeler des choix que vous faites et de fournir des fonctionnalités améliorées et plus personnelles.
Marketing Ces cookies sont utilisés pour diffuser des annonces plus pertinentes pour vous et vos intérêts.
Acceptez ces cookies
Menu carrière
Accueil
Start-up
Localisations
Offres d'emploi
Employé Connexion Candidat Aller sur Connect
NEOFARM - Stage Ingénieur(e) Conception Mécanique / Mécatronique
Neofarm · Saint-Nom-la-Bretèche (78)
Postuler
Faire défiler jusqu'au contenu
Mail
À propos de NeoFarm
L'agriculture fait face à des défis historiques qui nécessitent de revoir profondément notre modèle de production et la population est prête à effectuer ce changement. Préserver la biodiversité tout en produisant notre nourriture n'est plus seulement une possibilité, c'est devenu une nécessité : la biodiversité s'effondre et avec elle tous les écosystèmes naturels.
NeoFarm met la technologie au service d’une agriculture respectueuse de l’environnement.
Notre équipe conçoit des fermes technologiques en maraîchage bio-intensif sur petite surface en périphérie des villes, avec la mission de faire émerger un modèle de production efficace, écologique et qui rétribue justement l'effort du producteur.
Lancée en 2018, NeoFarm a installé au printemps de la même année sa serre prototype en Île-de-France afin de réaliser des tests agronomiques et robotiques sur plusieurs cultures. Nous démarrons à présent l’installation et l’exploitation d’une plus grande surface, sur une ferme pilote de 2 hectares située dans les Yvelines. L’équipe de NeoFarm compte aujourd’hui dix-huit.
Missions
Au sein de l’équipe Tech qui compte huit personnes, ton rôle sera de concevoir et mettre au point les différents outils pour notre robot maraîcher. À ce titre, tes missions principales seront de :
Comprendre et collecter les besoins (spécifier les exigences mécaniques qui découlent de l’étude du produit dans son ensemble)
Identifier les solutions techniques, définir les architectures mécaniques et les justifier
Réaliser les travaux de conception, validation, qualification et industrialisation des pièces et systèmes mécaniques.
Assembler et tester les prototypes pour valider les concepts retenus et les affiner.
Profil recherché
Tu es passionné(e) par les défis de l’agriculture et la technologie, tu as envie d’apprendre et de changer le monde en nous aidant à construire un nouveau modèle agricole. Tu n’as pas peur de mettre les mains dans la terre, tu penses que la nature et la technologie peuvent avancer ensemble et tu es enthousiaste à l’idée de travailler au sein d’une équipe « Tech » !
Tu détiens un diplôme d’ingénieure (Bac+4/5) avec une orientation mécanique et/ou mécatronique.
Tu aimes la conception et le design mécanique.
Des compétences en électrotechnique seront un plus.
Tu es capable d’assurer un suivi de ton travail en utilisant les voies de communication orale, écrite et informatique
Tu t’intéresses de près à l’agroécologie, la permaculture, au maraîchage bio, la robotique agricole, et tu as un fort intérêt pour l’innovation dans le secteur agricole
Tu as le sens du travail en équipe, tu sais écouter, mais aussi être forcé de proposition
Les conditions
Type de contrat : Stage 6 mois
Début : Février 2022
Localisation : Saint-Nom-la-Bretèche, Yvelines (véhicule souhaitable, mais accès possible en train puis bus via Saint-Nom-la-Bretèche ou Plaisir)