Voila, hier, on m’a refourgué une version d’exposition de Modern Warfare 3, de la célèbre licence Call of Duty. Ayant déjà les deux premier MW et ayant particulièrement apprécié ces opus, il est inutile de vous dire à quel point j’étais content ! Pour parler un peu de mon expérience sur CoD, j’ai à peu… Poursuivre la lecture de Avis sur le multijoueur de Modern Warfare 3 (Call of Duty MW3)
Publié le 24 octobre 2012
Catégorisé comme Jeux Vidéo Étiqueté call of duty, cod, cod4, communauté, elimination confirmee, infecté, modern warfare, multijoueur, mw2, mw3
ALORS.
Moi c'est Yaniss et ce blog est ma plateforme d'expression depuis 2011. J'habite actuellement à Berlin et travaille pour une boîte connectée au SEO/Relations Publiques. Et à côté je joue aux jeux vidéo et comme j'aime écrire je vous partage mes aventures par ici. Voilà voilà. Si t'as des questions tu peux me contacter facilement en cliquant sur le lien au dessus de ma tête !