Home Frais Revues Shopping Top 10 Street life Blogs Rechercher RSS Instagram Google+ Twitter Facebook
Rayon frais
Kicks
22 01 2014 par Mpy Was Here
Nike Flyknit Lunar 2
Une pige après le lancement mondial de la Flyknit Lunar 1+, le Swoosh lance dans les pattes des coureurs la petite sœur qui réunit toutes les mises à jour techniques en direct de Portland.
Au-delà de la cible première de cette paire (plutôt action-sport), la Flyknit s'est avérée être un merveilleux outil de ride urbain, tant le confort de la semelle en Lunar et la technologie de l'empeigne tissée d'un seul tenant sont agréables.
Les sorties HTM, et les déclinaisons en Trainer, Racer et Lunar 1+ sans oublier les tiges hautes Chukka ont contribuées à installer la paire dans un quotidien où légèreté et résistance sont deux atouts indéniables.
La Flyknit Lunar 2 combine maintien, élasticité et aération pour un pied doux et dynamique. En éliminant au passage les matériaux et multiples découpes habituellement nécessaires à l'empeigne d'une chaussures de running classique, la paire gagne aussi une nouvelle semelle apportant plus d'amorti.
La pair sera dispo début Février en colors "volt/white - blue" pour homme et "orange/white-purple" pour femme, ainsi que grâce à un programme ID. Même si on est moins fan des coloris agencés horizontalement en général, on peut s'attendre à des propositions couleurs traumatisantes dans les mois à venir.
On avait participé au run d'essai de la Flyknit Lunar 1+ l'an dernier et on peut vous affirmer que la Lunar 2 a de beaux jours devant elle, les doigts dans le nez.
A lire aussi :
Jean Rochefort était le sneakerhead le plus doué de sa génération Par 4 degrés, ils campent une nuit devant un magasin pour acheter une paire de baskets Le 26 Mars, Nike met la Air Max 1 à l'honneur Exposition : Air Trainer Pedia - Ugly Mely Fete Ses 5 Ans Le sneakers store Opium a brûlé Nike Air Tuned 1 | J'ai 15 Ans ... Plus de Frais dans Kicks
Les plus partagés
Ce jour où Adidas a snobé Michael Jordan 4472 Muralisme : « Sky is the Limit », les peintres de l'extrême 1120 On t'offre un sweat à capuche dessiné par un as du tatouage 845 Festival 10ème art : quand Aurillac devient la capitale du street art ! 667 Gangs de la Villette : le témoignage inédit de Gilles Elie Cohen 616 Le basket sur Canal+, c'est terminé... Mais que va devenir George Eddy ? 608 Les visages de Daft Punk dévoilés dans un film 1798 Censuré par Facebook, Gérard Baste relance son blog 319 “Golden City” : le nouveau film d'Émilien Andrieux sur le skate bordelais 331 Skyporn : Chaque jour, il photographie le même paysage et le publie sur Instagram 215 Vidéo du Jour : Michael Jordan Begins, la naissance d'un champion 539 Photo de Légende : Manute Bol et Muggsy Bogues dans la même équipe de basket 629
Reclame
﻿
Navigation
Home Frais Revues Shopping Top 10 Street life Laptop Blogs
Tweets de @StreetTeaseMag
Newsletter
Go
Our friends
Entrisme
Fricote
Ilk Flottante
La Conjuration
Le Rayon Frais
Maelström
Motel Coste
So Foot
About|Annonceurs|Team|Mentions légales
Street Tease 2021 | Street Tease et La Ville En Personnes sont des marques déposées | Tous droits réservés