Séminaire de recherche : Photographie, édition, presse. Pour une histoire culturelle des producteurs d’images (XIXe-XXIe siècles), 2019-2020, EHESS
Publié le 07/03/2020 par Marie-Ève Bouillon	
Répondre	
Marie-Ève Bouillon, chercheuse associée au CEHTA (EHESS, CRAL-CEHTA)
André Gunthert, maître de conférences de l’EHESS (CRAL-CEHTA)
Laureline Meizel, chercheuse associée à l’EA 4100-HiCSA (Paris 1)
Pour la deuxième année consécutive, le séminaire s’attache à explorer le champ de recherche dynamique qui consiste à appréhender l’histoire de la photographie par le biais des producteurs d’images, qu’ils participent à leur conception, à leur fabrication, à leur financement et/ou à leur diffusion. En articulant l’analyse de la dimension économique, sociale et culturelle de ces acteurs avec l’étude des objets produits, cette approche vise à saisir leur inscription dans l’industrie culturelle. Continuer la lecture →
Publié dans Billets	| Marqué avec carte postale, éditeur, EHESS, photographie, séminaire	| Laisser un commentaire
Éditeurs photographes et collaborations institutionnelles au tournant du xxe siècle : l’exemple des Archives nationales
Publié le 05/04/2019 par Marie-Ève Bouillon	
Répondre	
Intervention avec Sylvie Le Goëdec, lors du Colloque “Être éditeur en France au XIXe siècle” (4-5 avril 2019), ANR DEF19
Dans la deuxième moitié du XIXe siècle, au sein d’un nouveau type d’entreprise émergente, à la fois photographes à une échelle industrielle et véritables “maisons d’édition de l’image”, se créé un modèle entrepreneurial de production et diffusion d’une imagerie progressivement standardisée, destinée à être « consommée » par le plus grand nombre et dans le plus de contextes possibles. Ces éditeurs-photographes renouvellent leurs propositions pour susciter objets et modes de consommation nouveaux, ce dont la carte postale est l’incarnation. Tout comme la maison d’édition supplante l’éditeur, l’entreprise d’édition-photographie-imprimerie supplante le photographe comme modèle économique, en particulier dans les tendances expansives de son commerce.
La société Neurdein frères, active entre 1863 et 1918, est un exemple caractéristique de cet élan entrepreneurial basé sur la photographie, parmi d’autres établissements comme Braun ou Bulloz en France. En quête de nouveaux marchés et de légitimité, ces entreprises s’engagent dans une dynamique éditoriale, notamment avec les institutions culturelles, parallèlement à leurs activités d’agence d’illustration, de photographe et d’imprimeur. Les ouvrages illustrés édités par l’entreprise Neurdein, peuvent révéler des collaborations aux contours différents. L’Histoire de France par le document, par exemple, est basé sur la reproduction de pièces originales tirées des collections des Archives Nationales et accompagnées de notices par l’un de ses conservateurs.
Cette série ambitieuse, qui ne compte que les deux premiers numéros, bénéficie d’un rendu photographique professionnel, tout en étant présentée comme un modèle de publication de vulgarisation. La communication s’attachera à clarifier ce rôle d’éditeur et ce rapport constant et presque vital avec les institutions. Comme une forme de caution, le travail d’édition en commun permet de présenter une production commerciale comme digne d’un intérêt culturel et probablement pédagogique. Cette étude circonstanciée interrogera donc les interactions entre la stratégie commerciale offensive des Neurdein qui les incite à intégrer de nouveaux espaces professionnels et la réponse institutionnelle. Au-delà, elle permettra d’interroger le champ de l’édition patrimoniale à un tournant de l’ère reprographique qui touche aussi le livre illustré. Continuer la lecture →
Publié dans Billets	| Marqué avec Archives nationales, Documents, histoire de France, neurdein, photographie	| Laisser un commentaire
Le Marquis de Tombelaine : récits et construction médiatique d’une figure du tourisme au tournant du XXe siècle
Publié le 19/03/2011 par Marie-Ève Bouillon	
9	
En 1879, la Maison Neurdein frères[1] effectue sa première campagne[2] de photographies au Mont Saint-Michel, au moment de la construction de la digue-route qui relie le Mont Saint-Michel à la mer[3]. De nombreuses autres campagnes suivront (au nombre de cinq ou six au moins) qui permettent d’actualiser les vues, en écho avec les modifications que subiront le site dans les trente années qui suivent.
Continuer la lecture →
Publié dans Notes	| Marqué avec agence, construction médiatique, Marquis de Tombelaine, Mont Saint-Michel, neurdein, photographie, tourisme	| 9 Réponses
Recherche
Présentation
Photogenic est un carnet de recherche sur le tourisme et la photographie à la fin du XIXe siècle et début du XXe siècle. À travers l'étude d'une agence de photographie particulièrement, la société Neurdein, nous serons amenés à explorer la production industrielle d'images ainsi que son utilisation dans le contexte de l'industrie culturelle du tourisme.
Photogenic is a research blog about tourism and photography at the end of the XIXth and begining of the XXth century. It will explore the production, through the example of a photographs agency Neurdein frères, and use of photographs in the contexte of the culture industry of tourism.
Catégories
Billets (12)
Rubriques (4)
Contributions (1)
En images (1)
Notes (3)
Publications (1)
Mots-clefs
agence
Amérique
Archives nationales
assiette décorative
carte postale
construction médiatique
Documents
EHESS
exposition
faïence
greetings from America
histoire de France
imaginaires
Marquis de Tombelaine
Mont Saint-Michel
neurdein
photographie
sarreguemines
slp
séminaire
tourisme
éditeur
édition
Archives
octobre 2021 (1)
août 2021 (1)
juillet 2021 (1)
janvier 2021 (1)
décembre 2020 (1)
mai 2020 (1)
mars 2020 (1)
avril 2019 (1)
février 2019 (1)
décembre 2018 (1)
mai 2018 (1)
mars 2013 (2)
juin 2012 (1)
novembre 2011 (1)
mars 2011 (1)
Favoris
Lhivic
Calenda
Les samedis de la Société de l’histoire du protestantisme français
La fabrique des mémoires
Biohumanities
Images, sport et politique
Discipline des corps et des esprits : jalons pour une histoire des professeurs de danse (XVIIe-XXe siècles)
Développer la pensée, penser le développement
De quoi les Gilets jaunes sont-ils le signe émergent ?
Assiéger et défendre les villes en France au temps des guerres de Rohan (1620-1629)
Le papier, entre histoire et patrimoine industriel
Travail servile et dynamiques économiques XVIe-XXIe siècle
Administration
Connexion
Entries RSS
Comments RSS
Hypotheses
Un carnet de recherche proposé par Hypothèses - Ce carnet dans le catalogue d'OpenEdition - Politique de confidentialité