Voici les dates de reprise pour nos plus jeunes licenciés. Si les « Portes Ouvertes » se dérouleront cette année le Mercredi 11 Septembre 2019 au Stade Murzeau (14h-17h), les catégories U6/7, U8/9 et U10/11 reprendront un peu plus tôt à la Plaine des Sports, nous faisons le point : CATEGORIE U6-U7 (nés en 2014…
13 août 2019 Infos pratiques U11, Infos pratiques U7, Infos pratiques U9By Aurélien Joubert
VFF Vendee Fontenay Foot (c) 2021
Mentions Légales
Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience sur notre site web. Si vous continuez à utiliser ce site, nous supposerons que vous en êtes satisfait.Ok