Vous pouvez répondre a cet autoquestionnaire si êtes majeur et avez un certificat médical datant de moins de trois ans, et si vous avez été licencié en continu depuis cette date, avec la mention "certificat médical présenté"
Un certificat médical ne peut être prolongé plus de deux fois avec un questionnaire de santé.

Lire la suite




Tarifs cotisations 2021/2022
Pour les adhérents de 2020/2021 :
Loisir : 20€
Ecole TT : 50€
Compétition : 50€
Pour les nouveaux adhérents :
Loisir : 80€
Ecole TT : 110€
Compétition : 100€

Lire la suite




Programme des animations 2021/2022
Jeudi 21 octobre : tournoi de doubles "loisir/compétition", repas au local
Samedi 20 novembre : tournoi téléthon, repas tartiflette au local
Dimanche 12 décembre : raclette groupe compétition à l'issue des matchs
Dimanche 16 janvier : visite de la verrerie, repas au local
Vendredi 18 mars : soirée bowling, repas au bowling
Vendredi 3 juin : soirée karting, repas sur site à déterminer
Vendredi 10 juin : soirée des sponsors, repas cochon à la broche au local
Samedi 27 août : 3ème édition challenge Pascalou, repas à Pelletier à déterminer
Samedi 3 septembre: Assemblée Générale, repas à Pelletier à déterminer
Et bien entendu notre PRONOPING durant toute la saison

Lire la suite




La technologie au service du jeu
Le robot permet de renforcer l'apprentissage des différentes techniques de jeu. Il est utilisé dans le cadre des entrainements dirigés.

Lire la suite




CHAMPIONNAT SAISON 2021/2022
RESULATS 6EME JOURNEE
Voici les résultats de cette avant dernière journée et le point sur les classements respectifs.
Equipe 1 (régionale 3) : victoire aisée 14/0 face à Ste Foy les Lyon. Nous sommes 1ers à quelques encablures de la montée, un nul lors de la dernière journée voir une courte défaite et nous évoluerons en Régionale 2 dès janvier ce qui était notre objectif.
Equipe 2 (Pré-Régionale) : lourde défaite 14/4 face à Villerest, seul Domi tire son épingle du jeu avec 2 simples remportés plus le double avec Antho. Greg remporte également 1 simple. Pas de soucis pour cette équipe qui en l'emportant chez le dernier la prochaine journée assurera un beau maintien avec une excellente 5ème place.
Equipe 3 (Départementale 1) : courte défaite contre St Germain Laval face à un adversaire incomplet (3 joueurs). Nous nous inclinons 25/24 ne parvenant à remporter qu'un simple grâce à Fred. Christophe, Will et Benjamin s'inclinent face aux 3 Germanois et le double Christophe/Benjamin est perdu de justesse. Sans doute qu'avec Bruno c'était la victoire assurée...dommage ! Le maintien n'est pas remis en cause nous devrions terminer 6èmes. A noter que seule la défaite sera entérinée pour le pronoping . Le score de 25/24 ne correspondant pas aux pronos possibles ne sera pas considéré parmi les scores dits exacts
Equipe 4 : Défaite logique chez le leader Montrond sur le score de 15/3. Nous recevrons le dernier de la poule lors de l'ultime journée et en cas de victoire ce sera pour nous le maintien et une belle 6ème place.
Equipe 5 : victoire à Sorbiers sur le score de 11/7 au terme d'un match très disputé avec 10 belles dont 6 terminées aux avantages. Très belle victoire pour notre équipe qui nous permet de conserver la 1ère place synonyme de montée en Départementale 1. Emmanuel et Léo remportent 3 matchs, Eric 2, Lionel 1 et les 2 doubles tournent en notre faveur. Il faudra l'emporter lors de la dernière journée face au 4ème (L'Horme) afin de valider notre billet pour l'échelon supérieur.
Equipe 6 : Défaite à domicile 11/7 face au 2ème Montrond. Le nul n'était pas loin mais tous les espoirs de maintien restent permis. En l'emportant à Roche lors de la dernière journée nous terminerions 6èmes assurant ainsi notre place en D3 pour la 2ème phase.
A noter qu'à l'issue de la dernière journée nous proposerons à tous les compétiteurs de nous retrouver le dimanche dès 13h pour un apéro de fin de phase suivi d'une raclette. Un mail vous parviendra pour les inscriptions.
Nous aurons 2 équipes à Santoire (nos 2 Départementales 2) qui disputeront des matchs importants, l'équipe 4 qui recevra l'Horme devra l'emporter pour assurer sa montée en Départementale 1, de son côté l'équipe 5 en s'imposant face à Roanne Mably assurera son maintien avec une belle 6ème place.
Deux matchs à forts enjeux qui je l'espère mériteront vos encouragements....
Espérons arroser 2 montées et 4 maintiens le 12 décembre....

Lire la suite




Inscriptions école TT 2021/2022
﻿Nous prenons les inscriptions pour la saison prochaine.
Priorité sera donnée aux enfants inscrits cette saison jusqu'au 30/06/21, une liste d'attente sera créee pour compléter l'effectif.
- pour inscrire votre enfant : merci de retourner la fiche d'inscription à l'adresse suivante : ttveauche@nordnet.fr
Les entraînements se dérouleront le mercredi am, 2 groupes de niveaux seront constitués le 16 septembre.
Les horaires seront ceux de la saison dernière (voir planning séances).

Lire la suite




Localiser le club
﻿Cliquer ici
Lire la suite



Règlements
Liste des balles agréées en 2020 ﻿
Liste des revêtements agréés en 2020 ﻿
Réglements départementaux ﻿

Lire la suite




CALENDRIER 2021-2022
﻿A vos agendas ﻿
Equipe 1 régionale 3 ﻿﻿
Equipe 2 Pré-régionale ﻿ ﻿ ﻿
Equipe 3 Départementale 1 ﻿ ﻿
Equipe 4 Départementale 2 ﻿ ﻿
Equipe 5 Départementale 2 ﻿ ﻿ ﻿
Equipe 6 Départementale 3 ﻿﻿﻿ ﻿
CALENDRIER SAISON 2021 2022 ﻿

Lire la suite




Challenge Pascalou
2ème édition samedi 28 août
48 personnes étaient réunies ce samedi pour la 2ème édition du challenge en mémoire de notre copain.
Une compétition en doublettes ou triplettes formées a permis aux participants de s'affronter tout au long de la journée à la fois à la pétanque et au tennis de table.
Dès 9h du matin 16 équipes entraient en compétition. A noter la présence d'une équipe de la municipalité qui par ailleurs nous offrait un magnifique challenge.
La finale opposant Christophe et Thomas à Serge, Bruno, Christian verra ces derniers l'emporter au bout du suspens. Les 2 équipes étaient à une victoire partout (3 sets à 0 au tennis de table pour le trio et 13/4 à la pétanque pour Christophe et Thomas) c'est donc sur une mène de pétanque que le tournoi s'est joué afin de départager les 2 équipes.