ADEQUAT Solutions RH, l'un des acteurs majeurs du travail temporaire et du conseil RH à La Réunion, recrute des professionnels, dans une dynamique d'expertise et de qualité, dans le respect de ses valeurs de simplicité, de proximité, d'humanité, d'excellence et de solidarité. Sa devise : écouter, conseiller et réussir.
Nous recherchons pour l’un de nos clients, un mécanicien confirmé H/F.
Au quotidien , vos principales missions sont :
Localiser et identifier l’origine des pannes
Procéder aux travaux de distribution, embrayage, changement de roulements, ...
Assurer un niveau de service performant dans le respect des obligations contractuelles, au vu des besoins clients et des procédures
Assurer une efficacité du temps de travail
Respecter la planification des rendez-vous
Profil recherché
Vous êtes dynamique et impliqué(e), vous possédez une expérience significative en Mécanique Automobile.