Dossier préparé à l'occasion de la commémoration du 20e anniversaire de la tragédie du 6 décembre 1989 à la Polytechnique.
Introduction
Le 6 décembre 1989, quatorze femmes ont été tuées à l'École Polytechnique de Montréal par un homme qui combattait le féminisme. Après avoir pénétré dans une classe où il sépara les femmes des hommes, il rétorqua à une étudiante qu'elles étaient un tas de féministes et qu'il haïssait les féministes avant d'ouvrir le feu sur elles. Le tireur poursuivit son massacre dans l'école en tirant sur les femmes qu'il croisa.
Cet événement de violence gratuite envers les femmes a profondément bouleversé la société autant québécoise, canadienne qu'internationale. Cette tragédie a d'ailleurs permis de susciter des réflexions sur les actions à entreprendre pour mettre fin à cette violence envers les femmes qui existe toujours, ici comme partout dans le monde.
En 1991, le Parlement canadien a décrété le 6 décembre Journée nationale de commémoration et d'action contre la violence faite aux femmes. Depuis, cette journée concorde également avec la fin des 12 jours d'actions pour l'élimination de la violence faite aux femmes qui se déroule du 25 novembre - Journée internationale de lutte contre la violence faites aux femmes - au 6 décembre..
Dans ce dossier thématique, vous trouverez une présentation des événements commémoratifs et d'actions qui auront lieu à l'occasion du 20e anniversaire de même qu'une sélection d'ouvrages pour aller plus loin sur le sujet.
Documentation
Documents disponibles au CDÉACF
J'haïs les féministes! : le 6 décembre 1989 et ses suites / Mélissa Blais. Montréal : Éditions du Remue-ménage, 2009.
6 décembre : de la tragédie à l'espoir : les coulisses du combat pour le contrôle des armes / Heidi Rathjen et Charles Montpetit. Montréal : Éditions Libre Expression, 1999. 161 p., [16] p. de pl.
Etude du processus de construction du sens dans les médias : le cas de la tragédie de l'école polytechnique en 1989 : mémoire / Julie Boudreau. Sherbrooke : Université de Sherbrooke, Département des sciences humaines, 1996. vi, 170 f.
Les événements de Polytechnique : analyses et propositions d'action / Pauline Fahmy. Québec, Québec : Université Laval, Groupe de recherche multidisciplinaire féministe , 1991. 38 p.
Polytechnique, 6 décembre / Louise Malette et Marie Chalouh. Montréal : Éditions du Remue-ménage, 1990. 190 p.
Documents disponibles en ligne
Survivre au 6 décembre 1989 / propos recueillis par Danielle Ouellet. Montréal : Direction des affaires institutionnelles. École Polytechnique de Montréal, 2009. - P. 20-21
Poly : le magazine de l'École Polytechnique, vol. 6, no 2 (automne 2009)
Internet : http://www.polymtl.ca/carrefour/doc/documents/FINAL_MagPolyLR.pdf
Dossier spécial : Polytechnique / Sisyphe. Montréal : Sisyphe [en ligne].- c2009
Internet : http://sisyphe.org/spip.php?rubrique137
Retrouver la mémoire / propos recueillis par Pascale Navarro. Québec : Conseil du statut de la femme, 2009. - P. 10-12
La gazette des femmes, nov-déc 2009
Internet : http://www.gazettedesfemmes.ca/1303/retrouver-la-memoire/
Je me souviens : polytechnique / par Francine Pelletier. Montréal : La Vie en rose;Éditions du Remue-ménage, 2005. P. 34-37
La vie en rose, numéro spécial (2005)
Internet : http://bv.cdeacf.ca/CF_PDF/LVR/2005/126409.pdf
Radio-Canada. - «C'était le 6 décembre 1989 à l'École polytechnique». - Les Archives de Radio-Canada [en ligne]. - c2008
http://archives.radio-canada.ca/societe/criminalite_justice/dossiers/382/
Coalition pour le contrôle des armes. - «Histoire du contrôle des armes». Coalition pour le contrôle des armes [en ligne]. c2000
http://controledesarmes.ca/wp-content/uploads/2015/03/histoire.pdf
Médias et féminismes : minoritaires sans paroles / Myriame El Yamani. Paris;Montréal : L'Harmattan, 1998. 268 p.
Internet : http://bv.cdeacf.ca/documents/PDF/2005_01_0571.pdf
Masculinisme et criminalité sexiste / Martin Dufresne. Québec : Université Laval, Groupe de recherche multidisciplinaire féministe, 1998. P. 125-137
Recherches féministes, vol. 11, no 2, (1998)
Internet : http://id.erudit.org/iderudit/058007ar
Crise des médias, crises de société: les femmes, les hommes et l'École polytechnique de Montréal / Marc Raboy. Québec : Université Laval. Département d'information et de communication, 1993. P. 83-105
Communication, vol. 14, no 1 (1993)
Internet : http://media.mcgill.ca/files/1993_Com_Crise.pdf
La mascarade médiatique / Myriame El Yamani. Montréal : Les Presses de l'Université de Montréal, 1990. P. 201-205
Sociologie et sociétés, vol. 22, no 1, (1990)
Internet : http://www.erudit.org/revue/socsoc/1990/v22/n1/001230ar.pdf
Entre la folie d’un seul homme et les violences faites aux femmes : la mémoire collective du décembre 1989 : mémoire de maîtrise en histoire / Mélissa Blais. Montréal : Université du Québec à Montréal, 2007.
Internet : http://www.archipel.uqam.ca/4857/1/M9824.pdf
Autres documents
The December man = L'homme de décembre / Colleen Murphy. Toronto : Playwrights Canada Press, 2007.
Disponible à Bibliothèque et Archives nationales du Québec
Heidi Rathjen [vidéocassette] : de la tragédie à la victoire / Les Productions Point de Mire ; avec la collaboration de Canal-Vie. Montréal : Ciné-Fête, c2002.
Disponible à Bibliothèque et Archives nationales du Québec
Comprendre pour agir : violences, victimes et vengeances / sous la direction de Paul Dumouchel. Sainte-Foy, Queìbec : Presses de l'Université Laval, 2000.
Disponible à Bibliothèque et Archives nationales du Québec
Poly 1989 : témoin de l'horreur / Adrian Cernea. Montréal : Éditions Lescop, 1999.
Disponible au Centre de documentation du Conseil du statut de la femme
La tragédie du 6 décembre 1989 à l'École polytechnique de Montréal / Groupe de travail De Coster. [Québec] : Le Groupe de travail, [1991?].
Disponible à Bibliothèque et Archives du Québec
Cahier commémoratif : 6 décembre 1989 / École polytechnique (Montréal). Direction des études de premier cycle. Montréal : École polytechnique, Direction des études de premier cycle, [1990?]
Disponible à Bibliothèque et Archives Canada
logo du CDEACF
La référence francophone pour trouver, s'outiller, partager
Babillard d'emploi
Contact
Questions fréquentes
Conditions d'utilisation
Plan du site
SUIVEZ-NOUS
Facebook
Twitter
Youtube
RSS
Pinterest
Ce site est financé en partie par le Gouvernement du Québec par le biais de la Direction éducation des adultes et formation continue.