L'élection présidentielle 2022Présidentielle : le think tank de L'ExpressEric Zemmour, le polémiste aux ambitions présidentiellesAttentats du 13 novembre : un procès hors normeSciences Po, l'école des élites
Derniers articles
Troisième dose : y aura-t-il assez de vaccins pour tout le monde ?
Affaire Hulot : Marlène Schiappa, en défense toute !
International
Rubriques
Europe Amérique du Nord Amérique du Sud Asie Proche et Moyen-Orient Afrique Océanie
Dossiers à la une
Horizons africains : le futur de l'Afrique s'écrit dans le cielJoe Biden élu président des Etats-UnisLe BrexitAngela MerkelLa commission européenne d'Ursula von der LeyenAlexeï Navalny, opposant russe à Vladimir PoutineLa Syrie dévastée par la guerre
Derniers articles
Coronavirus: le point sur la pandémie dans le monde
L'Ukraine s'inquiète de signaux "dangereux" de Moscou à la frontière
À découvrir
L'Express Canada
Économie
Rubriques
Actualité économique Entreprises Numérique
Dossiers À la une
La flambée des prix de l'énergieBitcoin et crypto-monnaiesLes chroniques de Nicolas BouzouLes chroniques de Robin RivatonLes chroniques de Frédéric Filloux
Derniers articles
Qui est Charles Gave, le millionnaire qui a lâché Eric Zemmour ?
Antilles : ce que nous dit la science des dangers du chlordécone pour la santé
À découvrir
L'Express Canada Entreprendre en franchise L'Express Placements
Sciences
Rubriques
Santé Environnement
Dossiers à la une
Le variant Delta du Sars-CoV-2Les chroniques du Pr Gilles PialouxLe passe sanitaire, outil de lutte contre le Covid-19Le professeur Didier RaoultLa Station spatiale internationale
Derniers articles
Troisième dose : y aura-t-il assez de vaccins pour tout le monde ?
Antilles : ce que nous dit la science des dangers du chlordécone pour la santé
À découvrir
L'Express Canada
Idées
Dossiers à la une
Les chroniques de Nicolas BouzouLes chroniques de Marion Van RenterghemRaphaël Enthoven
Derniers articles
Tribune
Innovation, compétence, excellence... Les mérites (de plus en plus contestés) de la méritocratie
Entretien
Crise en Guadeloupe : "C'est comme si l'Etat remplissait avec ses aides un tonneau percé"
Grand entretien
Antisémitisme, Zemmour, démocratie fragile... Les mises en garde de Dominique Schnapper
Votre Argent
Rubriques
Placements Immobilier Impôts Retraite Bourse
Dossiers À la une
Taxe d'habitationInvestissement locatifPerte d'autonomie, dépendanceLivret A
À découvrir
Entreprendre en franchise L'Express Placements
Style de Vie
Hors-Série
Voir plus Voir plus
Rubriques
Podcast La Loupe Culture Médias Lifestyle
Services
Codes Promo Black Friday – Codes Promos Défiscaliser via l'immobilier Investir dans les SCPI Comparateur de mutuelles santé Placements
Services de L’Express
Newsletters Lire le magazine L'Express Audio
À découvrir
Destination(s) France L’Express XII Horizons Africains
Actualité économique
Coronavirus : la crise financière
Coronavirus : les entreprises s'adaptent face à la crise
L'économie mondiale à l'arrêt
Les 35 heures
La fin du salariat: comment l'ubérisation change le travail
La conférence sociale
L'agriculture en crise
Crise porcine
Travail du dimanche
Scandale fiscal "LuxLeaks"
Le fiasco de l'écotaxe
Les nouveaux modes de consommation
actualite
Ce que révèle l'accord de Merkel avec l'opposition sur le pacte budgétaire
Angela Merkel a trouvé un accord avec les chefs de l'opposition pour obtenir le feu vert du Parlement au Pacte budgétaire européen. Ses concessions préfigurent celles qu'elle pourrait lâcher face à Hollande et ses collègues lors du sommet du 28 juin. Or elles s'annoncent limitées.
Partage Created with Sketch.
Les responsables du SPD Sigmar Gabriel et Frank-Walter Steinmeier après l'accord entre le gouvernement et les leaders de l'opposition sur le pacte budgétaire européen.
REUTERS/Thomas Peter
Actualité économique
Thomas Schnee, Berlin
Publié le 21/06/2012 à 17:13
Je m'inscris
Merci pour votre inscription
Actualité économique
L'annonce d'un accord entre Angela Merkel et les partis d'opposition sur la ratification du Pacte budgétaire européen et de la création du Mécanisme de secours européen (MES) est tombée ce matin à l'issue d'une rencontre de deux heures à la Chancellerie fédérale. Cette annonce, dont les deux mesures centrales sont l'adoption d'un "Pacte pour l'emploi et le développement durable" ainsi que l'engagement du gouvernement allemand de "tout faire" pour qu'une taxe sur les transactions financières soit introduite dès 2013 dans le plus de pays de l'UE possibles, vient mettre un terme à plus de deux mois de négociations entre la coalition conservatrice libérale de la Chancelière, le parti social démocrate et les écologistes.
Angela Merkel a été forcée à négocier par la Constitution allemande qui impose l'obligation d'obtenir une majorité aux deux tiers pour toute loi engageant la politique budgétaire de l'Allemagne. Le vote de ratification au Bundestag, le parlement allemand, a été fixé au vendredi 29 juin vers 17h00, soit juste après la clôture du Sommet européen prévu pour les 28 et 29 juin.
Pour l'opposition, assez satisfaite, il ne fait pas de doute que "le gouvernement fédéral a abandonné la ligne de la seule austérité", a déclaré le chef du parti écologiste Cem Özdemir. Son collègue Jürgen Trittin, chef du groupe parlementaire écologiste, a estimé pour sa part qu'un "blocage idéologique" avait enfin été brisé. Quant au chef du SPD, il a parlé d'un "bon résultat". Côté majorité gouvernementale, le soulagement était aussi visible : "Je ne vais pas me laisser aller à des cris de triomphe. Ce qui est décisif, c'est que nous apportions les bonnes réponses sur la question des marchés financiers", a expliqué le chef des députés conservateurs Volker Kauder, en estimant que l'accord constitue "un message important pour l'Europe et les marchés financiers".
Offre limitée. 2 mois pour 1€ sans engagement
Je m'abonne
Des enseignements pour le sommet européen du 28 juin
Alors que Mme Merkel rencontrera vendredi à Rome les chefs d'Etats et de gouvernements français, espagnol et italien, le contenu de cet accord donne une précieuse indication sur la position ultime que la chancelière allemande pourrait adopter lors des négociations avec les autres Etats européens, la France en premier lieu.
Selon le texte de l'accord, l'Allemagne s'engage à déposer une demande de création de taxe sur les transactions financières dès la semaine prochaine. Berlin souhaite l'introduction de cet instrument dès 2013 avec la "participation active d'au moins neuf Etats". Berlin confirme par ailleurs son soutien à une augmentation des moyens de la Banque d'investissement européenne, et va demander une nette augmentation du programme de "project bonds" engagé par Bruxelles. Selon l'accord avec l'opposition, le gouvernement allemand réclame désormais de porter à 1 milliard d'euros contre 230 millions d'euros jusqu'ici le volume prévu pour ces obligations communes destinées à financer des grands chantiers. On est bien loin des euro-obligations demandées par François Hollande.
De même, l'idée de mutualiser les dettes des Etats européens pour les gérer communément dans une sorte de "caisse d'amortissement" n'a pas été acceptée par Mme Merkel. Sinon, l'accord prévoit la réattribution de fonds européens déjà existants vers des projets dédiés à l'emploi, la formation, la recherche et l'innovation technologique. Enfin, Berlin veut s'engager en faveur d'un programme contre le chômage des jeunes via une offre garantie de formation pour tous les jeunes n'ayant pas trouvé d'emploi 4 mois après la fin de leurs études. Des subventions à l'embauche des jeunes sont également au programme.
Pour Mme Merkel, cet accord va singulièrement réduire la pression qui pesait, via le Parlement, sur son gouvernement et sa marge de manoeuvre. Pourtant, si le SPD et les écologistes " rentrent dans le rang ", d'autres n'ont pas désarmés. Seul parti parlementaire a avoir rejeté l'accord, Die Linke (gauche radicale) a annoncé qu'en cas de vote positif le 29 juin, il déposerait immédiatement une plainte auprès du Tribunal fédéral constitutionnel : "Le pacte budgétaire revient à tailler dans le marbre un gigantesque plan de destruction de l'emploi", a commenté Katja Kipping, présidente du parti.
Des plaintes constitutionnelles se préparent
Mais l'opposition ne vient pas seulement de l'extrême gauche. Une nébuleuse d'associations, à droite et à gauche, lutte aussi contre la perte de souveraineté de l'Allemagne au profit de l'Europe que le sauvetage de l'Euro semble impliquer. De l'association "Plus de démocratie" jusqu'aux "Electeurs libres", en passant par "Coalition civile" qui veut "pouvoir imposer qu'au moins on puisse discuter d'une alternative à la politique de sauvetage actuelle", ils sont plusieurs à vouloir lutter contre la politique de Merkel par la voie électorale et/ou juridique.
L’application L’Express
Pour suivre l’analyse et le décryptage où que vous soyez
Télécharger l’app
Sur le même sujet
"Les alertes ont été ignorées" : pourquoi l'Allemagne est...
Sexe, mensonges et omerta : en Allemagne, l'affaire "Bild"...
Après "Attila Merkel", l'herbe de la CDU ne repousse plus
Herta Daubler-Gmelin, ancienne ministre de la justice de Gerhard Schröder, estime par exemple que le processus de négociation qui entoure le règlement de la crise de l'Euro, conduit en permanence à "violer les droits du Parlement allemand" qui est en train de se transformer en simple "chambre d'acclamation" : "Nous attendons toujours des réponses sur de nombreux points essentiels", explique-t-elle. Elle compte donc, elle aussi, déposer prochainement une plainte devant le Tribunal suprême.
Les plus lus
1
SONDAGE EXCLUSIF. Macron en baisse, Le Pen enfonce Zemmour
2
Fourquet : "Le Pen et Zemmour représentent 45% de l'électorat populair...
3
Retour du Covid : pourquoi le gouvernement est si frileux sur le télét...
4
"On arrête tout", "J'en ai marre", "Je ne m'exprimerai plus" : Hulot o...
5
Le Covid-19 disparaîtra-t-il un jour ? Quatre scientifiques nous répondent
Opinions
Chronique
De quel droit censure-t-on un écrivain à titre posthume ? par Pierre A...
Par Pierre Assouline
Chronique
Ces ultra-minoritaires qui condamnent tout, si vite, par Abnousse Shalmani
Abnousse Shalmani
Chronique
Exemplaire Orelsan, par Christophe Donner
Christophe Donner
Chronique
L'écologie n'a pas tué la mobilité, par Nicolas Bouzou
Nicolas Bouzou
Sur le même thème
Qui est Charles Gave, le millionnaire qui a lâché Eric Zemmour ?
Antilles : ce que nous dit la science des dangers du chlordécone pour la santé
Crise aux Antilles : pourquoi la vie est si chère en Martinique et en Guadeloupe
La vaccination obligatoire : un bon point pour l'économie, par Vincent Pons
Avantage abonné
Offrez gratuitement la lecture de cet article à un proche :
« Ce que révèle l'accord de Merkel avec l'opposition sur le pacte budgétaire »
L’article sera disponible à la lecture pour votre bénéficiaire durant les 72h suivant l’envoi de ce formulaire, en cliquant sur le lien reçu par e-mail.
Email
J’offre cet article
Cette fonctionnalité est réservée à nos abonnés. Pour en profiter, abonnez-vous. Je m’abonne dès 1€, sans engagement
Déjà abonné(e) ? Se connecter
Assurez-vous que la personne à laquelle vous offrez l’article concerné accepte de communiquer son adresse e-mail à L’Express.
Les informations renseignées dans ce formulaire sont destinées au Groupe L’Express pour l’envoi de l’article sélectionné à votre proche, lequel sera informé de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Politique de protection des données.