France Invest a confié l’accueil du Grand Prix 2021 des Talents Féminins à Marianne by Like Event. Cette soirée au Théâtre de la Scala à Paris réunissait 16 hôtes et hôtesses en charge de l’accueil physique, de l’émargement digital, du vestiaire et de l’orientation
...	
15 septembre 2021	
Actu client
hôtesse événementiel : c’est la rentrée des classes	
Pour la 3ème année consécutive, AntiStatic a confié à notre agence hôtesse événementiel à Paris , pour le compte de Carrefour, ses animations PILOT, pour la rentrée des classes. Opération nationale dans 50 Carrefour en simultané les 18 et 21 Août 2021 avec 1 animateur/trice
...	
23 août 2021	
Actu client
Agence d’hôtesses événementiel	
L’agence Marianne International by l’agence WMH est heureuse d’accueillir, les 30 juin et 1er juillet au Stade Jean Bouin à Paris, le TOPEX de GRDF dans le cadre de sa convention annuelle. Accueil, vestiaire mais aussi orientation et remise de maillots lors des ateliers, nos
...	
2 juillet 2021	
Actu client
Accueil au Musée des Confluences à Lyon !	
Marianne est également présente à Lyon ! En effet, depuis 2018 nos équipes d’accueil, billetterie, réservation groupe et évènementielles accueillent les publics au Musée des Confluences. Depuis le 19 mai, les équipes sont heureuses d’accueillir le public dans le cadre de l’exposition « Jusqu’au bout
...	
15 juin 2021	
Formation et veille
Formation Accueil à Arles	
C’est bientôt le grand jour pour la Fondation LUMA qui inaugure cette année la tour imaginée par Franck Gehry, le starchitecte qui a déjà conçu la Fondation Louis Vuitton à Paris. L’équipe LUMA gère en direct l’accueil mais nous a sollicités pour former les 80
...	
11 juin 2021	
La vie de l'agence
Jeu de Paume : La réouverture	
Notre équipe d’accueil et billetterie du Jeu de Paume a l’immense plaisir de pouvoir de nouveau accueillir du public dès aujourd’hui ! En préparation de la réouverture, nos équipes ont suivi une formation animée par les encadrants Marianne International et Guillaume CLEMENT Responsable adjoint du département
...	
10 juin 2021	
Actu client
Tournée Coca Cherry : qui veut des bulles ?	
C’est l’été avant l’heure et l’agence ALTEREKO nous confie sa tournée COCA cherry. Nos hôtes, hôtesses évènementiel et animatrices offrent des canettes de Coca-cola cherry et des bons de réduction dans le cadre d’une tournée qui nous emmène de Paris à Marseille, Toulouse, Lyon, Rennes,
...	
3 juin 2021	
Actu client
Radio France : Nos hôtesses accueillent à nouveau les mélomanes !	
Même avec une jauge à 30% de la capacité totale de la salle, nous sommes heureux de retrouver le public de Radio France. Evidemment la gestion de la distanciation (pas toujours intégrée dans le logiciel de billetterie….) nécessite quelques ajustements mais tout se passe dans
...	
2 juin 2021	
Actu client
Nos mamans on les aime !	
Nos hôtesses et nos animateurs sont comme chaque année au rendez-vous sur les marchés d’Ile de France pour la distribution des roses à l’occasion de la fête des mères !
...	
30 mai 2021	
Actu client
Accueil au Palais de Tokyo : réouverture	
Notre équipe d’accueil et de billetterie au Palais de Tokyo a le plaisir de pouvoir de nouveau accueillir du public depuis le 22 mai. Jusqu’au 24 octobre, le Palais de Tokyo propose une exposition d’envergure avec une nouvelle Carte Blanche consacrée à l’artiste Anne Imhof,
...	
27 mai 2021	
Actu client
Notre équipe d’accueil est de retour sur l’ile de Porquerolles !	
A partir du 20 mai 2021, la Villa Carmignac inaugure sa quatrième saison avec l’exposition « La Mer Imaginaire » et notre équipe d’accueil devra à la fois veiller sur un squelette de baleine et sur un …homard imaginé par Jeff Koons !
...	
26 mai 2021	
Actu client
Nous accueillons enfin le public à la Bourse de Commerce !	
La Collection Pinault investit la Bourse de Commerce et ouvre enfin ses portes après plusieurs reports. Brief des équipes dans le vestibule historique et place aux premiers visiteurs qui découvrent le premier accrochage et un bâtiment totalement restructuré par Tadao Ando. Un grand jour pour nous
...	
25 mai 2021	
Actu client
Les annonces pour le recrutement pour l’Arc de Triomphe sont en ligne !	
L’appel à candidatures des médiateurs du projet « L’Arc de Triomphe, Wrapped » est maintenant ouvert sur le site internet de Christo et Jeanne-Claude, via le lien suivant : www.christojeanneclaude.net/jobs/ Le projet aura lieu du samedi 18 septembre au dimanche 3 octobre 2021, en partenariat avec le
...	
20 mai 2021	
Actu client
Réouverture du Palais de la Porte Dorée	
Nos équipes, en charge de l’accueil musée et culture sont heureuses, de vous accueillir dès aujourd’hui au Palais de la Porte Dorée avec l’exposition « Ce qui s’oublie et ce qui reste ».,
...	
19 mai 2021	
Actu client
Cité de l’Architecture et du Patrimoine – Réouverture du 19 mai	
Notre équipe d’accueil, billetterie et médiation de la Cité de l’Architecture et du Patrimoine a le plaisir de pouvoir de nouveau accueillir du public depuis le 19 mai. Les expositions Albert Kahn et Kinshasa sont présentées au public jusqu’au 05 juillet. Dépêchez-vous !
...	
19 mai 2021	
Formation et veille
Cité de l’Architecture et du Patrimoine – Formation de l’équipe accueil – billetterie – médiation	
En préparation de la réouverture de la Cité de l’Architecture et du Patrimoine, nos équipe Marianne ont eu un rappel de formation animé par Guillaume CLEMENT, Responsable adjoint du département culture et des encadrants. Également afin d’accueillir l’ensemble des publics une formation sur l’accueil des
...	
18 mai 2021	
Actu client
L’Arc de Triomphe empaqueté : Save the date !	
Nous avons le plaisir de collaborer avec ADT Wrapped pour le projet « L’Arc de Triomphe, Wrapped » , « L’Arc de Triomphe empaqueté « de Christo et Jeanne-Claude qui sera visible du samedi 18 septembre au dimanche 3 octobre 2021. Les candidatures ouvriront le lundi 17 mai !
...	
30 avril 2021	
Actu client
Hommage à Notre-Dame de Paris : De nouveaux pensionnaires à La Cité de l’Architecture et du Patrimoine	
Deux nouvelles statues (Saint Philippe et Saint Pierre) de la flèche de Notre-Dame sont arrivées à la Cité de l’Architecture et du Patrimoine après leur restauration. Mesurant plus de 3 mètres de hauteur elles trouvent leur place au sein de la galerie des moulages, où
...	
8 avril 2021	
La vie de l'agence
Hôtesse d’accueil & handicap	
Les 29 et 30 mars les référents handicap Marianne International ont participé à l’Université du réseau des référents handicap. Durant ces deux journées, différentes thématiques ont été abordées (accessibilité numérique, maintien dans l’emploi, diversité des actions, etc) à travers des conférences, des modules de professionnalisation
...	
30 mars 2021	
Actu client
BIOMERIEUX accueille sa cinquième conciergerie Jours de Printemps	
Début février 2021, Jours de Printemps inaugurait la cinquième conciergerie d’entreprise pour le groupe BIOMERIEUX sur le site de Grenoble. Les salariés concernés auront désormais accès à l’ensemble des offres déjà proposées aux collaborateurs des autres campus du Groupe ; services, produits, animations, etc…qui facilitent
...	
29 mars 2021	
Actu client
L’Accueil au sein d’un siège social flambant neuf !	
L’agence Mythologies nous confie l’accueil inaugural de « Bridge » le nouveau siège social monde d’Orange à Issy Les Moulineaux qui intègre les nouveaux usages en matière de convivialité et de flex office. Les présidents d’ORANGE et d’ALTAREA ont donc coupé le ruban le 18
...	
26 mars 2021	
Actu client
Accueillir les clients chez eux !	
Bouygues Immobilier nous missionne à l ’occasion de la livraison d’un programme neuf en Ile de France où nous accompagnons les clients qui prennent possession de leur appartement. Un grand jour !
...	
24 mars 2021	
Actu client
Evènementiel : accueil et avant-première	
une agence hôtesse événementiel AUDI dévoile auprès de ses concessionnaires les nouveaux modèles de véhicules sportifs électriques. L’opération est pilotée par l’agence DOUBLE 2 ; Sur le parvis de la Grande Halle de la Villette, nos hôtes et hôtesses d’accueil événementiel accueillent pendant une semaine les
...	
5 mars 2021	
Formation et veille
La symétrie des attentions qu’est-ce que c’est ?	
Pour améliorer la formation de nos équipes, notamment en distanciel, nous concluons un partenariat avec l’Académie du Service. Il y a longtemps que nous suivons avec intérêt les séminaires et ateliers de cet acteur du conseil qui imagine, conçoit, co-construit chaque jour avec les entreprises
...	
17 février 2021	
Formation et veille
Fondation Culture et Diversité : recrutement	
Depuis 2015, Marianne International est partenaire de la Fondation Culture et Diversité qui a pour mission de favoriser l’accès aux arts et à la culture des jeunes issus de milieux modestes. Ainsi, grâce à ce lien nous avons pu compter dans les rangs des équipes
...	
15 février 2021	
Formation et veille
Agence hôtesse d’accueil et gaming sauront-ils faire bon ménage ?	
Nous réfléchissions depuis plusieurs mois à la digitalisation de nos formations et nous ressentions la nécessité d’un outil pour scénariser nos propres mises en situation et former les équipes avec des contenus ludiques et interactifs . Nous avons retenu la suite logicielle de Serious Factory
...	
10 février 2021	
Formation et veille
Bourse de commerce- Pinault Collection – formation accueil pour les équipes	
Nous réunissons les équipes qui interviendront en accueil et billetterie à compter de l’ouverture de la Bourse de commerce-Collection Pinault pour un séminaire d’intégration/formation. Au programme, présentation du projet, revue de nos attentes en matière d’accueil, mises en situation avec les chefs d’équipe sur la
...	
24 janvier 2021	
La vie de l'agence
Accueil et handicap	
Nous accueillons déjà des collaborateurs en situation de handicap sur certains de nos sites. Mais au sein de notre équipe, 2 personnes ont décidé d’aller plus loin et de prendre le sujet à bras le corps ; Chloé DAVY pour le pôle Corporate et Guillaume
...	
10 janvier 2021	
La vie de l'agence
Agence d’hôtesses à Lyon : Désormais Marianne vous accueille aussi à Lyon !	
Nous venons de prendre la majorité du capital de l’agence JOURS de PRINTEMPS, établie à Lyon depuis plus de 10 ans. Nous avons développé nos activités en région Rhône-Alpes dès 2018 à travers un premier client (le Musée des Confluences) et nous cherchions de ce
...	
26 décembre 2020	
La vie de l'agence
Agence d’hôtesse d’accueil entreprise, événementiel, culturel : cadeaux de Noël	
Comme tous les ans, nous offrons à nos équipes d’hôtesses et hôtes d’accueil sur site un petit cadeau pour Noël. L’an dernier, une BD de Pénélope BAGIEU et cette année, la musique sera à l’honneur avec une enceinte Bluetooth portable. Et comme c’est Noël on
...	
20 décembre 2020	
Actu client
Accueil Evènementiel : animations de Noël	
Comme chaque année nos Père Noël animent les marchés parisiens en cette période de trêve des confiseurs mais cette année en plus de leur traditionnelle houppelande, ils arborent un accessoire de circonstance … eh oui même un Père Noël respecte les consignes sanitaires ! Marianne
...	
10 décembre 2020	
Formation et veille
Formation accueil – vous avez dit podcast ?	
La lecture de l’ouvrage de JF Arienta « Accueil du public et gestion des émotions » nous donne l’idée d’enregistrer des podcasts illustrant des saynètes type de situation d’accueil auxquelles nos équipes sont régulièrement confrontées (gestion de conflit, gestion de priorité, orientation visiteurs, etc…) et que
...	
30 novembre 2020	
Formation et veille
Accueil culturel – formation billetterie	
L’équipe des encadrants qui vont intervenir pour gérer la prestation d’accueil culturel à la Bourse de commerce à compter de début 2021 est réunie pour 3 jours de formation au logiciel SECUTIX qui sera notre outil de billetterie et de gestion des réservations. Le projet
...	
25 novembre 2020	
La vie de l'agence
Nous accueillons un nouveau CSE !	
Nous avions prévu au début de l’automne de renouveler le processus électoral interne pour élire notre CSE …sans pour autant imaginer un seul instant que nous serions confinés le jour du vote ! Les dernières élections s’étaient traduites par une carence de candidatures , mais
...	
23 novembre 2020	
Actu client
Accueil événementiel pour la Maison de Champagne Ruinart	
La plus vieille Maison de champagne de France ouvre les portes de la Maison 1729, loft éphémère au cœur de Paris. L’occasion de découvrir ses engagements à travers des expériences gustatives inédites et de présenter le nouvel étui (éco conçu et 100% papier) qui s’inscrit
...	
20 octobre 2020	
Actu client
Evènement au Chateauform Paris Les Puces	
L’agence WONKE qui organisait au Chateauform Paris Les Puces « Marketplace Connect » évènement dédié à l’écosystème des Marketplaces (RDV, workshops, conférences) nous a confié l’accueil de cette journée. Nos 11 hôtes d’accueil et hôtesses d’accueil ont donc pu démontrer que pour parler commerce électronique,…il faut encore
...	
19 octobre 2020	
Actu client
Médiateur culturel Biennale Emergences	
A l’occasion de la 6ème édition de la biennale Emergences, Est Ensemble, territoire de création du Grand Paris, a sollicité l’agence 14 Septembre qui nous a confié l’accueil et la médiation (12 médiateurs et 3 hôtesses) d’un programme thématique intitulé « Ressources ». Des designers et artisans
...	
18 octobre 2020	
Actu client
Animation : Jeux concours !	
Nos animateurs micros égayent les marchés franciliens (26 villes) et proposent bons d’achat, filets garnis, recettes et jeux aux clients venus faire leurs emplettes. Qui veut participer à notre tombola ?
...	
17 octobre 2020	
Actu client
Hôtes et hôtesses d’accueil : Je suis dans mon droit !	
Tous les ans, le barreau de Paris, en partenariat avec la Ville de Paris, organise l’opération « L’Avocat dans la Cité ». Consultations juridiques gratuites, initiation au droit dans les écoles primaires : durant une semaine, du 5 au 11 Octobre, le barreau de Paris va à la rencontre
...	
16 octobre 2020	
Actu client
Accueil évènementiel roadshow Sprite	
L’agence ALTEREKO nous confie un roadshow pour la marque SPRITE qui emmènera nos équipes d’hôtes et d’hôtesses évènementiel Marianne International de Paris à Lille puis Lyon afin d‘annoncer le retour de la recette originale sans édulcorant. Du 11 octobre au 7 novembre 2020, nous voici
...	
11 octobre 2020	
Formation et veille
Séminaire d’ intégration pour nos hôtesses et hôtes d’accueil en entreprise	
Comme chaque trimestre, nous convions nos recrues en CDI (hôtes d’accueil et hôtesses d’accueil en entreprise) dans nos bureaux pour une présentation de l’agence, de leurs interlocuteurs usuels et un rappel des bonnes pratiques à mettre en œuvre sur site. C’est l’opportunité pour les nouveaux
...	
6 octobre 2020	
Actu client
Animation centre commercial : Barbe à papa !	
L’agence OZ MARKETING SOLUTIONS a confié une animation en centre commercial à Marianne International dans l’Isère (eh oui, nous ne travaillons pas qu’ à Paris !) pour y régaler les clients petits et grands de barbe à papa. Et pour ceux qui préfèrent, nous avons aussi
...	
5 octobre 2020	
Actu client
Hôtesses et hôtes évènementiel chez MONOPRIX	
Monoprix se refait une beauté et confie à cette occasion la communication autour de sa réouverture à l’agence FC2 EVENT. Après plus d’une année de travaux, MONOPRIX Montparnasse réouvre en beauté plus de 5000 M² d’espaces (ateliers, corners, restauration, sélection pointue en tout genre, brocante…)
...	
29 septembre 2020	
Actu client
Hôtesse d’accueil à la maison de la radio Fortissimo !	
Comme chaque année depuis maintenant 5 ans nous réunissons notre équipe d’hôtes et d’hôtesses qui va intervenir tout au long de la saison pour l’accueil des concerts et des émissions en direct à la Maison de la Radio pour un rappel de formation. Notre client offre
...	
28 septembre 2020	
Actu client
Fondation Louis Vuitton	
Les équipes Marianne International ont repris le chemin de la Fondation Louis Vuitton qui réouvre ce mercredi 23 septembre 2020. La crise sanitaire avait rendu impossible l’exposition monographique consacrée à la grande photographe américaine Cindy SHERMAN au printemps 2020, mais cette fois les œuvres ont
...	
21 septembre 2020	
Actu client
Palais de la Porte dorée : nos agents d’accueil culturel font du théâtre !	
La Direction des Publics du Palais de la Porte Dorée convie notre équipe d’accueil à participer avec les collaborateurs du Palais à une expérience théâtrale animée par une des comédiens professionnels qui improvisent, sur des scénarii travaillés en amont et très crédibles, des situations ou
...	
18 septembre 2020	
Actu client
Congrès 2020 de la SOFFCO pour notre agence hôtesse évènementiel	
L’organisation du congrès 2020 de la SOFFCO (Société Française et Francophone de Chirurgie de l’Obésité et des Maladies Métaboliques ) était organisé par l’agence FC2 Events à la Grande Arche de la Défense et réunissait de nombreuses sommités médicales. Du 3 au 5 septembre, notre équipe d’hôtesses et hôtes événementiel
...	
7 septembre 2020	
Actu client
Accueil pour l’ordre des experts comptables	
L’ordre des experts comptables a confié à Marianne International l’accueil de ses universités d’été qui se réunissait du 1er au 3 septembre 2020 au Palais des Congrès. Notre équipe composée de 29 personnes (hôtesse d’accueil et hôte d’accueil), a assuré à cette occasion l’accueil orientation
...	
4 septembre 2020	
Actu client
Accueil en centres commerciaux : Pilot	
Dans un contexte sanitaire compliqué, Marianne a accompagné la marque de stylos PILOT dans 50 Carrefour France entière lors de sa campagne de rentrée des Classes. « Piloté » par l’agence ANTISTATIC, Marianne International a recruté, formé, contrôlé et suivi la livraison des stands pour
...	
1 septembre 2020	
Actu client
Accueil, billetterie, gestion de la boutique à la Fondation Carmignac	
Pour la troisième saison consécutive, notre équipe investit la Fondation Carmignac du 4 juillet au 1er novembre 2020 pour y assurer les fonctions d’accueil, de billetterie, de gestion de la boutique et ponctuellement de médiation sous la supervision de nos 2 chefs d’équipe Florian et
...	
25 juillet 2020	
Actu client
Animation dans 4 villes de France : Deliveroo	
DELIVEROO by SUPER HERAUT nous a confié une animation dans 4 villes de France. 4 animatrices / ville distribuaient des seaux dans des parcs publics aux personnes en train de pique-niquer. Le but était de remplir ces seaux d’emballages sandwichs, de bouteilles vides et autres
...	
21 juillet 2020	
Actu client
Animatrices et Baristas pour un Tripbikecafé	
Début Juillet, 3 triporteurs composés de baristas et d’animatrices de chez Marianne International ont sillonné Paris pour faire déguster le lait de soja ALPRO (Groupe Danone) by TRIPBIKECAFE.
...	
6 juillet 2020	
Actu client
Nos hôtesses d’accueil de retour à l’Auditorium	
Après 3 mois d’interruption, l’Auditorium revit ! Nos hôtesses d’accueil sont de retour et en dépit d’une jauge réduite tant pour les musiciens que pour le public, la musique reprend ses droits pour une série de concerts spécifiques intitulés « Le temps retrouvé » qui
...	
15 juin 2020	
Formation et veille
Accueil en entreprise, accueil dans les musées : Les bonnes pratiques	
L’espoir renait et nous partageons avec les clients les bonnes pratiques à mettre en place tant en entreprises que pour les musées. Il va falloir apprendre à conjuguer cordialité et distanciation…nous travaillons avec nos clients à l’adaptation des process et missions
...	
15 mai 2020	
Actu client
Bourse de Commerce — Pinault Collection	
La crise sanitaire bouleverse les agendas et contraint la Bourse de Commerce — Pinault Collection qui nous avait retenue pour son accueil et sa billetterie à différer son ouverture. L’équipe d’encadrants est constituée, la majorité des process déjà écrite, mais il va nous falloir patienter
...	
15 avril 2020	
La vie de l'agence
Pour nos hôtes et hôtesses d’accueil…. des chocolats	
Certains de nos sites d’accueil en entreprise restants ouverts, nous avons des équipes actives. La gourmandise n’étant pas qu’un vilain défaut, nous leur faisons livrer des chocolats sur site pour Pâques.
...	
15 avril 2020	
La vie de l'agence
Hôtes et hôtesses volants accueil en entreprise conviés à un pot à l’agence	
Le Département Accueil en entreprises organise comme chaque trimestre un pot chez Marianne International avec l’ensemble des collaborateurs sur site ainsi que les hôtes et hôtesses volants. On ignore alors que, dans moins d’une semaine, le mot « distanciation » va rentrer durablement dans notre
...	
12 mars 2020	
Actu client
Accueil évènementiel à l’aéroport du Bourget	
VIP en vue ! Accueil évènementiel du jet privé « Four Seasons by Liberty » à l’aéroport du Bourget lors de l’escale parisienne de personnalités choisies. Nos 8 tour leaders bilingues organisent leur accueil, leur transfert vers les palaces parisiens ainsi qu’une visite privative de
...	
5 mars 2020	
Actu client
Evénementiel : Exposition Louboutin	
Evénementiel ! On vernit l’exposition Louboutin au Palais de la Porte Dorée ; paillettes, scénographie chic et univers haut en couleurs…les fashionatas envahissent le Palais.
...	
5 mars 2020	
Actu client
Nos hôtesses évènementiel à la Cérémonie des César	
On a sorti nos smokings ! Nos hôtesses évènementiel participent à la Cérémonie des César. Une équipe de 10 personnes pour le traiteur officiel qui régale les invités … On cherche discrètement à apercevoir les stars …mais on reste professionnels !
...	
28 février 2020	
Actu client
Salon Rétromobile : nos hôtesses d’accueil	
Un peu de nostalgie…. Marianne International est présente Porte de Versailles pour le salon Rétromobile où nos hôtesses d’accueil assurent notamment l’accueil des stands Skoda et Total. Avec des profils divers, nos équipes ont accueilli les visiteurs, animé des ateliers, et même renseigné sur des
...	
28 février 2020	
Actu client
Accueil événementiel aux jardins du pont Neuf	
Les Jardins du Pont Neuf, nouveau lieu réceptif sur l’Ile de la Cité, ont choisi Marianne International pour gérer désormais l’accueil de leurs événements. Nos hôtes et hôtesses deviennent les nouvelles maitresses de maison de cette jolie péniche avec terrasse amarrée au centre de Paris.
...	
25 février 2020	
Formation et veille
Formation pour notre agence d’hotesse accueil en entreprise	
Après bien des essais, nous avons enfin trouvé le format adéquat pour la formation des équipes pour notre agence hotesse accueil en entreprise autour de sessions désormais mensuelles qui réunissent toutes les recrues à l’agence avec une forte proportion de mise en pratique de «
...	
17 février 2020	
Actu client
Animation commerciale pour JBL	
L’agence Tapioka confie à Marianne International, les animations de la marque d’enceintes JBL qui s’associe à des concerts à l’AccorHotels Arena, et d’autres événements tels que le semi-marathon à la Villette ou la Paris Games Week Porte de Versailles. Notre équipe propose au public d’essayer
...	
15 février 2020	
Actu client
Salon de l’agriculture : hôtesses et mascottes	
Nous voici au Salon International de l’Agriculture, où nos hôtesses et mascottes gèrent l’accueil et les animations de plusieurs annonceurs via l’agence l’Annexe de Com’. La pomme de terre et la betterave à sucre n’ont plus de secret pour nous…
...	
15 février 2020	
Actu client
Accueil au Musée du Louvre à Paris	
Nous clôturons , l’exposition temporaire organisée par le Musée du Louvre à Paris à l’occasion des 500 ans de la mort de Léonard de Vinci ,un peu fatigués. Plus d’un million de visiteurs en 4 mois, c’est un record ! Nous y gérions, au-delà de nos
...	
15 février 2020	
Formation et veille
Association Handicap France et notre agence hôtesse paris	
En partenariat avec AHF Association Handicap France, nous formons notre équipe du Campus BNP Paribas qui accueille tous les séminaires résidentiels du groupe à interagir avec des publics en situation de handicap. Mises en situation en fauteuil roulant et rudiment de langage des signes.
...	
13 février 2020	
Actu client
Agence accueil culturel : Un p’tit coin de parapluie…	
Du 11 janvier au 16 février 2020, Marianne International s’est vu confier la médiation de l’exposition AME NOCHI HANA / FLEURS DE PLUIE créée par le designer OKI SATO et organisée par le Bon Marché . Le dispositif animé par notre équipe prévoyait que
...	
11 février 2020	
La vie de l'agence
Notre agence hotesse d’accueil fête Noël	
30 Janvier. Nous on fête Noël … en décalé ! Soirée agence dans une ancienne chocolaterie où nous nous exerçons à confectionner des terrariums individuels. Pas totalement évident ! Les travaux manuels sont toujours une source d’humilité…. Agence d’hôtesse d’accueil entreprises et événementiel Accueil événementiel Hôtes et
...	
31 janvier 2020	
Actu client
Agence hôtesse d’accueil : Convention Allegria	
L’agence Allégria organise la convention et la soirée annuelle d’un important groupe d’assurance et de gestion de patrimoine. Marianne International est retenue pour les missions d’accueil, d’émargement, d’orientation et de placement dans l’auditorium de l’Unesco avec une équipe de 25 hôtes et hôtesses d’accueil. Nous
...	
15 janvier 2020	
Actu client
Agence hôtesse événementiel : Maddy keynote 2020	
Cette année encore, Marianne a été le partenaire de « la Maddy Keynote 2020 » by Novadoxe au Cent Quatre à Paris avec une équipe de 25 hôtes et hôtesses d’accueil pendant 2 jours. Entrepreneurs, investisseurs, décideurs et média ont été accueillis lors de ce nouveau rendez-vous
...	
10 janvier 2020	
Actu client
Agence hotesse d’accueil à Paris : Ecole Nationale du Barreau agence hotesse d’accueil Paris	
Marianne est retenue par l’Ecole Française du Barreau pour encadrer les 2300 élèves diplômés à prêter serment auprès de la Cour d’Appel de Paris. Notre équipe de 30 hôtes et hôtesses accompagne les impétrants dans le respect du protocole. Moment solennel…. Hôtesses d’Accueil à Paris
...	
7 janvier 2020	
Actu client
Agence accueil culturel : Cité de l’Architecture et du Patrimoine	
2 janvier. Nous voilà à pied d’œuvre pour notre nouveau marché d’accueil et de médiation à la Cité de l’Architecture et du Patrimoine. Nous avons déjà beaucoup travaillé en décembre, écrit des fiches, révisé le vocabulaire architectural (au fait c’est quoi une archivolte ?) Et maintenant,
...	
2 janvier 2020	
La vie de l'agence
Cadeaux de Noël dans notre agence hôtesse d’accueil…	
Noël est évidemment le temps des cadeaux ; cette année nous décidons d’offrir à nos hôtes et hôtesses d’accueil la bande dessinée de pénélope BAGIEU « Culottées ! » qui retrace la vie de femmes exceptionnelles et souvent méconnues. Un franc succès pour cet ouvrage
...	
30 décembre 2019	
Actu client
Accueil musées & culture – Collection PINAULT	
Après quelques centaines de pages noircies et plusieurs soutenances, nous avons gagné le marché accueil et billetterie de la future Collection Pinault à la Bourse de Commerce de Paris. Même si l’ouverture est finalement différée au printemps 2021, on démarre l’écriture du corpus de procédures
...	
21 décembre 2019	
Actu client
Animations de noël pour nos hôtes et hôtesses évènementiel	
Pour ne pas faillir à la tradition, les Père Noël envahissent l’agence : houppelandes, faux ventres et hop hop hop c’est parti pour les animations de fin d’année pour notre agence d’hôtes et d’hôtesses évènementiel.
...	
20 décembre 2019	
Actu client
Hôtes et hôtesses évènementiel pour l’évènement Guerlain	
Guerlain nous sollicite pour des opérations de gravure sur flacon qui requièrent un savoir-faire assez pointu, d’autant plus que la personnalisation doit se faire dans le respect de la charte graphique Guerlain. Accompagnés d’hôtesses événementiel, nos graveurs prennent grand soin de tous ces petits messages
...	
15 décembre 2019	
Formation et veille
Agence accueil musée des Confluences	
Nos équipes d’agents culturels du Musée des Confluences se familiarisent avec la visite en situation de handicap à travers une journée organisée in situ avec l’association Culture Accessibilité ; expérience en fauteuil, bandes podotactiles, comment découvrir un musée autrement ?
...	
11 décembre 2019	
La vie de l'agence
C’est la grève	
Grèves des transports ! … l’ennemie de toutes les agences. On s’organise, on sponsorise l’achat de vélos pour les collaborateurs, la cellule planning augmente sa dose de vitamine et de caféine, nos clients sont compréhensifs, et finalement les planètes s’alignent ! Vivement l’an prochain…
...	
4 décembre 2019	
La vie de l'agence
Agence hotesse accueil en entreprise – Viens voir mon taf	
Nous accueillons pour quelques jours 2 collégiennes venues découvrir le monde de l’entreprise via l’association « Viens voir mon taf ». Le principe de cette association réservée aux établissements des réseaux d’éducation prioritaire est de permettre à des collégiens de milieux parfois défavorisés de découvrir la réalité
...	
2 décembre 2019	
Actu client
Accueil musée et culture : Médiation au Centre Pompidou Metz	
On tente un nouveau format avec nos médiateurs du Centre Pompidou Metz ; une journée de mise en situation avec un comédien professionnel sur la prise de parole. Le Centre nous met à disposition les galeries un jour de fermeture et c’est parti pour les
...	
28 novembre 2019	
La vie de l'agence
Hôtes et hôtesses évènementiel à Paris : animation beauté Guerlain	
Nous intervenons régulièrement pour Guerlain qui nous confie des animation beauté lors de ses lancements de produits. Nous disposons donc d’un réseau de conseillères et maquilleuses professionnelles, ce qui nous donne l’idée d’organiser un atelier maquillage à l’agence pour nos hôtes et hôtesses évènementiel à
...	
15 octobre 2019	
Actu client
Agence hôtesse événementiel – Halloween	
Une nouvelle mission pour Marianne International, agence d’accueil évènementiel : « Trick or treat ?» : Pour Halloween, l’agence KLI nous confie l’animation d’ateliers maquillage pour enfants dans des centres commerciaux en Ile de France. Nous constituons pour la circonstance un groupe animateurs et d’animatrices
...	
14 octobre 2019	
La vie de l'agence
Agence d’hôtesse d’accueil entreprises & événementiel, Accueil culturel, Accueil musées… Bientôt la rentrée !	
Rien de mieux qu’un dernier bol d’air avant de reprendre le chemin de la rentrée : ballade en canoé sur le Loing, séance de batucada et nuit en yourte pour toute l’agence Marianne International avant d’enfourcher nos vélos pour une grande ballade le long des
...	
29 septembre 2019	
Actu client
Hôtes et hôtesses événementiel sur les marchés	
Nous intervenons sur plus de 40 marchés en Ile de France ; jeux concours, distributions de bons de réduction, de paniers garnis, de roses… Nos animateurs et animatrices micro apportent un supplément de convivialité au shopping en plein air du samedi matin !
...	
18 septembre 2019	
Actu client
Radio France : Accueillons les mélomanes	
La saison des concerts reprend dans le grand auditorium. 1461 places assises, donc autant de billets à vérifier, de spectateurs à accueillir, orienter et à placer avant que le chef ne lève la baguette ! Chut ça commence…. notre agence d’hôtesse événementiel est prête…
...	
17 septembre 2019	
La vie de l'agence
Hôtes et hôtesses évènementiel	
Pour encourager nos enfants à reprendre le chemin de l’école, la marque de stylos Pilot via l’agence Antistatic confie à nos hôtes et hôtesses évènementiel sa campagne de rentrée dans 50 magasins Carrefour sur toute la France pendant 2 weekends de suite. Gestion des kits,
...	
20 août 2019	
Actu client
Notre agence hôtesse événementiel sur le parvis de la Défense	
La « GARDEN PARVIS » by Moma Events ; un concept lifestyle sur 5 000 m2 sur le Parvis de la Défense, pendant tout l’été ; restauration street food à ciel ouvert, corners expérientiels et workshops, pop-up stores, programmation artistique…, notre agence d’hôtesse événementiel, Marianne
...	
23 juillet 2019	
Actu client
Une agence hôtesse événementiel à la fashion week	
On a sorti nos plus beaux atours ! … Notre agence hôtesse d’accueil évènementiel gère l’accueil du défilé Zuhair Murad à l’occasion de la Fashion week avec 25 hôtesses bilingues en charge de l’orientation, du placement et du vestiaire.
...	
21 juillet 2019	
Actu client
Médiation et visites guidées à Longchamp !	
Marianne International est aussi une agence d’accueil pour les musées , le domaine culturel, l’accueil des publics. Nous sommes donc consultés par France Galop qui veut développer une offre de médiation et des visites guidées dans les hippodromes parisiens et notamment à Longchamp. On imagine
...	
17 juillet 2019	
Actu client
Notre agence hotesse d’accueil gère le Campus des avocats	
Depuis 6 ans, notre agence d’hôtesse d’accueil gère comme pour les 5 précédentes éditions le Commissariat Général du « Campus des Avocats » et cette année c’est à la Maison de la Chimie. Cet évènement mobilise une équipe conséquente de 45 hôtes et hôtesses d’accueil
...	
10 juillet 2019	
Actu client
Notre agence hôtesse événementiel teste Digit Event	
Notre agence hôtesse événementiel inaugure un nouveau partenariat avec Digit Event afin de pouvoir désormais proposer à nos clients des solutions d’émargement digital sur tablettes … et nous l’étrennons sans tarder lors d’une convention pour un groupe bancaire.
...	
19 juin 2019	
Actu client
Notre agence hôtesse événementiel chez Pernod Ricard	
Depuis 2 ans, Pernod Ricard by Moma Event confie l’accueil de sa « Summer Party » à notre agence d’hôtesse événementiel; Notre équipe de 25 hôtesses et hôtes évènementiel gère l’accueil des invités, l’émargement, les vestiaires, et les ateliers dégustations et… tatouage, le tout sur
...	
19 juin 2019	
Actu client
Dior Arles : Accueillons les visiteurs sous le soleil arlésien !	
Dans le cadre de la Fondation LUMA à Arles et en partenariat avec l’Ecole National Supérieure de la Photo, DIOR organise une exposition photos pour partager avec le public les œuvres des lauréats de la seconde édition de son concours « The Art of Colour» et
...	
17 juin 2019	
Formation et veille
Agence d’hotesse d’accueil au Musée Yves Saint Laurent	
On découvre des trésors ! Le Musée Saint Laurent Paris organise pour notre équipe d’hôtes et d’hôtesses qui gèrent l’accueil et la billetterie une visite privée des réserves et des ateliers. C’est un véritable moment privilégié pour cette plongée dans l’histoire de cette grande Maison…
...	
7 juin 2019	
Actu client
AG Casino : Nos hôtesses accueillent les actionnaires !	
A l’occasion de la présentation de ses résultats annuels, le Groupe CASINO confie l’organisation de son assemblée générale à l’agence FC2 Events qui nous en délègue l’accueil. 35 hôtesses d’accueil sont à pied d’œuvre à la Maison de la Chimie.
...	
7 juin 2019	
Actu client
Agence d’hôtesse d’accueil entreprises et événementiel : Nouvelles tenues !	
Il est enfin prêt ! le groupe de travail constitué pour renouveler et moderniser nos tenues de nos hôtes et hôtesses d’accueil, a rendu sa copie après y avoir intégré les suggestions de nos clients. Nous avons donc renouvelé le dressing, shooté les nouveaux modèles et
...	
2 juin 2019	
Actu client
Hôtesse événementiel au Grand Palais : accueil et dégustation	
Laurent Perrier retient notre agence d’hôtesses évènementiel pour assurer l’accueil et la dégustation de ses différents millésimes lors du l’évènement « Taste of Paris » au Grand Palais. Ce festival de la gastronomie réunit une équipe d’animateurs, d’hôtes et hôtesses d’accueil événementiel préalablement formés au protocole, au
...	
20 mai 2019	
La vie de l'agence
Agence hôtesse d’accueil : CNV	
Nous organisons avec un coach professionnel, Instructeur en méditation de Pleine Conscience, formé à la Communication Non Violente, une journée de formation pour notre équipe du Palais de la Porte Dorée. Comment échanger avec un visiteur difficile, comment gérer une critique injustifiée, comment ne pas
...	
18 mai 2019	
Accueil en entreprise
Hôtes et hôtesse événementiel
Formation et conseil
Accueil musée et culture
Notre offre
Nous contacter
Nous rejoindre
Espace collaborateur
Suivez notre actualité
Instagram
Facebook-f
Linkedin
Mentions légales
Plan du site
MARIANNE INTERNATIONAL
17 bis Boulevard Pasteur
75015 Paris
01 53 20 68 20
En poursuivant votre navigation, vous acceptez le dépôt de cookies tiers destinés à procéder à des analyses statistiques d’audience, de navigation, relatives à la publicité et des réseaux sociaux générés par les boutons de partage.