Le français achèvera de se décomposer dans l’illettrisme pendant que nous discuterons du sexe des mots.
La querelle actuelle découle de ce fait très simple qu’il n’existe pas en français de genre neutre comme en possèdent le grec, le latin et l’allemand. D’où ce résultat que, chez nous, quantité de noms, de fonctions, métiers et titres, sémantiquement neutres, sont grammaticalement féminins ou masculins. Leur genre n’a rien à voir avec le sexe de la personne qu’ils concernent, laquelle peut être un homme.
Homme, d’ailleurs, s’emploie tantôt en valeur neutre, quand il signifie l’espèce humaine, tantôt en valeur masculine quand il désigne le mâle. Confondre les deux relève d’une incompétence qui condamne à l’embrouillamini sur la féminisation du vocabulaire. Un humain de sexe masculin peut fort bien être une recrue, une vedette, une canaille, une fripouille ou une andouille.
De sexe féminin, il lui arrive d’être un mannequin, un tyran ou un génie. Le respect de la personne humaine est-il réservé aux femmes, et celui des droits de l’homme aux hommes ?
Absurde !
Ces féminins et masculins sont purement grammaticaux, nullement sexuels.
Certains mots sont précédés d’articles féminins ou masculins sans que ces genres impliquent que les qualités, charges ou talents correspondants appartiennent à un sexe plutôt qu’à l’autre. On dit : « Madame de Sévigné est un grand écrivain » et « Rémy de Goumont est une plume brillante ». On dit le garde des Sceaux, même quand c’est une femme, et la sentinelle, qui est presque toujours un homme.
Tous ces termes sont, je le répète, sémantiquement neutres. Accoler à un substantif un article d’un genre opposé au sien ne le fait pas changer de sexe. Ce n’est qu’une banale faute d’accord.
Certains substantifs se féminisent tout naturellement : une pianiste, avocate, chanteuse, directrice, actrice, papesse, doctoresse. Mais une dame ministresse, proviseuse, médecine, gardienne des Sceaux, officière ou commandeuse de la Légion d’Honneur contrevient soit à la clarté, soit à l’esthétique, sans que remarquer cet inconvénient puisse être imputé à l’antiféminisme. Un ambassadeur est un ambassadeur, même quand c’est une femme. Il est aussi une excellence, même quand c’est un homme. L’usage est le maître suprême.
Une langue bouge de par le mariage de la logique et du tâtonnement, qu’accompagne en sourdine une mélodie originale. Le tout est fruit de la lenteur des siècles, non de l’opportunisme des politiques. L’État n’a aucune légitimité pour décider du vocabulaire et de la grammaire. Il tombe en outre dans l’abus de pouvoir quand il utilise l’école publique pour imposer ses oukases langagiers à toute une jeunesse.
J’ai entendu objecter : « Vaugelas, au XVIIe siècle, n’a-t-il pas édicté des normes dans ses remarques sur la langue française ? » Certes. Mais Vaugelas n’était pas ministre. Ce n’était qu’un auteur, dont chacun était libre de suivre ou non les avis. Il n’avait pas les moyens d’imposer ses lubies aux enfants. Il n’était pas Richelieu, lequel n’a jamais tranché personnellement de questions de langues.
Si notre gouvernement veut servir le français, il ferait mieux de veiller d’abord à ce qu’on l’enseigne en classe, ensuite à ce que l’audiovisuel public, placé sous sa coupe, n’accumule pas à longueur de soirées les faux sens, solécismes, impropriétés, barbarismes et cuirs qui, pénétrant dans le crâne des gosses, achèvent de rendre impossible la tâche des enseignants. La société française a progressé vers l’égalité des sexes dans tous les métiers, sauf le métier politique. Les coupables de cette honte croient s’amnistier (ils en ont l’habitude) en torturant la grammaire.
Ils ont trouvé le sésame démagogique de cette opération magique : faire avancer le féminin faute d’avoir fait avancer les femmes.
Jean-François Revel, Fin du siècle des ombres, Éditions Pocket, 2002, p. 857
Partager cet article
Repost0
S'inscrire à la newsletter
Pour être informé des derniers articles, inscrivez vous :
Vous aimerez aussi :
L'idéologie sanitaire est un prétexte à une gouvernance totalitaire
Défense de l'intelligence
Pas de liberté sans courage
Enseignements d'un désastre
La Minute de Ricardo : "vous pouvez tout nous...
RT @Causeur: "La société est maintenant divisée...
Commenter cet article
Ajouter un commentaire
Newsletter
Suivez-moi
Recherche
Vous aimerez aussi :
22/10/2021 …
L'idéologie sanitaire est un prétexte à une gouvernance totalitaire
29/05/2021 …
Défense de l'intelligence
31/12/2020 …
Pas de liberté sans courage
30/05/2021 …
La vérité cachée derrière la beauté
12/11/2020 …
Convaincre? ou contraindre...
14/06/2020 …
Le héros porte une armure, le saint est nu
@CerclePhi
Des militaires ont-ils le droit de dire qu’ils s’inquiètent pour la France? https://t.co/npVAXb9QDb via @AurelienMarq
Cercle Phi (@CerclePhi)April 29, 2021
RT @Causeur: "La société est maintenant divisée entre ceux qui veulent vivre leur vie, et ceux qui veulent se protéger de la leur. Entre ce…
Cercle Phi (@CerclePhi)April 02, 2021
La Minute de Ricardo : "vous pouvez tout nous prendre mais pas..." https://t.co/SWL58sGCr2 via @YouTube
Cercle Phi (@CerclePhi)January 31, 2021
Catégories
Actualité (9)
Lectures (9)
Sagesse (6)
Au-Delà Des Idéologies (5)
Covid19 (5)
Horizons (3)
Propos Intempestifs (3)
A méditer
« Témoigner demeurera toujours une tâche solitaire et qui prend fin sur une colline comme celle du Golgotha. Le témoignage vrai d’un anticonformisme profond déchaîne contre lui la violence la plus cruelle, mais je ne vois pas comment on pourrait jamais organiser ou institutionnaliser de tels témoins ».