Office War garantit une grande variété de niveaux ! Prépare-toi à vaincre dans ce jeu de tir et de combats !!!
Avec Office War, tu vas pouvoir t'amuser à éliminer des envahisseurs pour diriger de grandes opérations commandos contre de féroces attaquants !!! Deviens un héros en sautant comme tu ne l'as jamais fais pour montrer tes réflexes.
Jeux.com / Action / Tir - Combat / Office War
Ajoute ce jeu à tes favoris Comment jouer ?
Le jeu flash Office War n'est plus disponible !
Plus d'info sur notre article :
Les Jeux Flash Player seront bloqués à partir de 2021.
Partager ce jeu :
Le jeu n'est plus accessible ou ne fonctionne pas correctement ? Clique sur ce bouton pour le signaler.
Signaler
Rejouer
Publicité
En savoir plus sur Office War
?
Tu es au bureau et tu t’ennuies avec tes collègues !?
Alors engage-toi dans une amusante bataille de lancer de boule de papier avec tes autres collègues, et même le facteur rejoint la partie. Le but du jeu est de lancer des boules de papier et d’atteindre tes cibles chaque fois qu’ils se délogeront de leurs cachettes improvisées. Participe à une guerre de bureau dans ce jeu de ballon prisonnier. Amuse-toi sans que le patron ne s’en aperçoive. Cesse le feu chaque fois que le boss passera à coté de ton ...
Tu aimes le jeu Office War, tu aimeras aussi les jeux gratuits suivants
Tank Battle 2021
3.5
Captain Sniper
3.4
Agent J
3.5
Demon Killer
2.3
Vegas Clash 3D
3.3
Stick Duel Battle
3.6
3D Space Shooter
3.3
Tank Off
4
Publicité
Les meilleurs Jeux de Tir - Combat en rapport avec Office War
Ether War
4
Découvre le jeu de combat aérien, de tower defense et de tir-combat, Ether War et amuse-toi à détruire les particules !Tu aimes jo...
Toss a Paper
5
Le but de ce jeu Toss a paper est simple. En effet, tu lances le papier froissé en le jetant dans la poubelle sans que tu te lèves...
Pacxon
3.9
Règles du jeu Pacxon : Dans le jeu de réflexion Pacxon, tu vas devoir être habile pour finir facilement tous les objectifs de ce j...
Homme au volant
2.3
Homme au volant est un jeu flash pour celles et ceux qui aiment jouer aux jeux en ligne gratuits !Ce jeu flash gratuit plaira à to...
Supermarché
2.5
Avec le jeu flash Supermarché, découvre l'un des meilleurs jeux en ligne gratuits !Ce jeu flash gratuit plaira à tous les fans de...
Le berger
1.2
Le berger est un jeu flash pour celles et ceux qui aiment jouer aux jeux en ligne gratuits !Ce jeu flash gratuit plaira à tous les...