Maison 4 pièces 80 m2 sur 2 niveaux. Séjour/salle à manger avec 1 divan-lit (140 cm, longueur 190 cm), TV (satellite) (écran plat), air-conditionné. Sortie sur la terrasse. 1 chambre avec 1 grand-lit (160 cm, longueur 200 cm). Sortie sur le balcon. Cuisine ouverte (2 plaques vitrocéramiques, four micro-ondes, congélateur, cafetière électrique). Douche/WC. À l'étage supérieur: (escalier extérieur) séjour/salle à manger avec 1 divan-lit (140 cm, longueur 190 cm), TV (satellite) (écran plat), air-conditionné. Sortie sur la terrasse. 1 chambre avec 1 grand-lit (160 cm, longueur 200 cm). Sortie sur le balcon. Cuisine ouverte (2 plaques vitrocéramiques, four micro-ondes, congélateur, cafetière électrique). Douche/WC. 2 balcons 2 m2, terrasse 10 m2, couverte, terrasse 10 m2. Meubles de terrasse, chaises longues. Vue sur la mer. A disposition: Internet (Connexion WIFI, gratuit). Maximum 1 animal/ chien autorisé.
Maison / Résidence de vacances
Sevid à 9 km de Marina: Maison individuelle "Željko", de 2 étages. Situation tranquille, ensoleillée, juste au bord de la mer, juste au bord de la plage. A usage privé: terrain 800 m2 (clôturé), piscine rectangulaire (7 x 3 m, profondeur 90 - 160 cm, 01.05.-15.10.) avec marches intérieures. WC dans l'espace piscine, douche extérieure, terrasse (24 m2), meubles de jardin, barbecue. Infrastructures de la Maison: accès internet, lave-linge. Place de parking (couvert) près de la maison sur le terrain. Magasins, restaurant 500 m, plage de graviers 10 m (petit[e]), plage bétonnée 10 m. La maison comprend 2 appartements loués ensemble. Un appartement se trouve au rez-de-chaussée et l‘autre est au 1er étage.
Avant votre arrivée, vous recevrez toutes les informations importantes pour votre séjour ainsi que vos documents de voyage.
Description de la localité
Général
Petit village de pêcheurs sympathique, indiqué pour les familles, au nord de la région, juste au bord de la mer, 12 km à l'ouest de Trogir. Dans la localité: magasin d'alimentation, boucherie, poste, banque, restaurant, bar, animation nocturne, sites dignes d'intérêt. En outre: pharmacie, médecin. Autres possibilités d'achats et divertissements à 12 km.
Été
Plage de gravier, adaptée pour les enfants. Pêche. Chemins pédestres. Chemins cyclables.
Localisation
Croatie, Dalmatie, Dalmatie centrale, Marina, Marina/Sevid
Vérifier la disponibilité en temps réel et réserver
Obtenez les tarifs et disponibilités en temps réel ! Cliquez sur la date d'arrivée souhaitée et sélectionnez la durée du séjour à l’aide du menu déroulant. Effectuez votre réservation directement en ligne – cela vous prendra moins de 2 minutes !