Au sein d'un monde globalisé, nous analyserons les reformulations que suscitent, dans les relations de genre et de parenté, les circulations induites par les nouvelles techniques de reproduction, par l’adoption internationale ou par la migration. Quels éléments circulent, sous quelles formes et par quelles voies lorsqu’il s’agit de procréer, de construire une famille, de faire vivre ou de maintenir l’existence des liens entre parents ? À quelles relations donnent lieu ces circulations, qu’il s’agisse du « voyage » que représente le transfert de paillettes de sperme, de la figure lointaine d’une gestatrice connue ou non, des liens construits dans les parcours d’adoption internationale ou de la manière dont la distance et la mobilité tendent à redéfinir les liens familiaux en situation de migration ? Entre parenté, citoyenneté et nationalité, on questionnera enfin les dispositifs d’affiliation, de reconnaissance et d’appartenance que révèlent ces différentes circulations.
Announcement
Argumentaire
Ces journées d’étude analyseront les reformulations que révèle, dans la parenté, la circulation des choses, des corps ou des personnes au sein d’un monde globalisé. Trois phénomènes majeurs seront envisagés, du plus récent au plus ancien : les nouvelles techniques de reproduction, du don de gamètes à la gestation pour autrui, l’adoption internationale et ses déclinaisons, la migration. Les circulations qu’ils recouvrent tendent en effet à questionner, troubler ou reformuler les relations entre parents comme les rapports de genre. Elles interrogent les frontières nationales et les législations qui leur sont associées, suscitent de nouvelles formes de mobilités, redéfinissent les identités et les appartenances. Quels éléments circulent, sous quelles formes et par quelles voies lorsqu’il s’agit de procréer, de construire une famille, de faire vivre ou de maintenir l’existence des liens entre parents ? À quelles relations donnent lieu ces circulations, qu’il s’agisse du « voyage » que représente le transfert de paillettes de sperme, de la figure lointaine d’une gestatrice connue ou non, des liens construits dans les parcours d’adoption internationale ou de la manière dont la distance et la mobilité tendent à reformuler les liens familiaux en situation de migration ? À la croisée de la parenté, de la citoyenneté et de la nationalité, on questionnera enfin les dispositifs d’affiliation, de reconnaissance et d’appartenance que révèlent ces différentes circulations.
Programme
Jeudi 16 mars 2017
Les circulations induites par les nouvelles techniques de reproduction
9H30 Introduction – Agnès Martial, Aurélie Fillod-Chabaud
10h - Jean-Hugues Déchaux, Centre Max Weber, Université Lumière Lyon II, Que vendent les banques de sperme ? L'offre commerciale de deux établissements danois
11h- Pause
11h15 – Irène Théry, Centre Norbert Elias, Marseille, Evolutions récentes des pratiques et questions spécifiques soulevées par la GPA internationale
12h30- Pause Déjeuner
14h - Jérôme Courduries, LISST, Université Toulouse Jean Jaurès, Recours transnationaux à la gestation pour autrui. Ruptures dans la lignée et dans la transmission de la nationalité
15h - Pause
15h15 - Anaïs Martin, Centre Norbert Elias, Circulation et transmission aux confins de la parenté : le point de vue des personnes issues de don
Vendredi 17 mars 2017
Circulations, adoptions, migrations
10h - Agnès Martial, Centre Norbert Elias, Marseille, L’évolution récente de l’adoption internationale et la question des origines. Quelques pistes d’analyse
11h – Pause
11h15 - Aurélie Fillod-Chabaud, Centre Norbert Elias, Marseille, IREMAM, Aix-en-Provence, La circulation des enfants du Maghreb vers la France par kafala. Réflexion autour d’une pratique d’adoption en voie d’institutionnalisation
12h30- Pause déjeuner
14h – Constance de Gourcy, LAMES, Aix-Marseille Université, Si loin, si proches : les enjeux de l'absence dans la relation parent/enfant
15h- Pause
15h15 - Jennifer Bidet, CERLIS, Université Descartes-Paris 5, « Le mari de ma sœur, c’est un cousin mais du côté de ma mère, du coup y a moins de risque génétique » : la réinterprétation des règles de parenté en Algérie par des descendant.e.s d’émigrés
Organisatrices
Agnès Martial,
Aurélie Fillod-Chabaud.
Subjects
Ethnology, anthropology (Main subject)
Society > Sociology
Society > Sociology > Gender studies
Society > Law > Sociology of law
Zones and regions > Europe > France
Zones and regions > Europe
Places
Salle A, Deuxième étage, EHESS, Centre de la Vieille Charité - 2 rue de la Charité
Marseille, France (13002)
Date(s)
Thursday, March 16, 2017
Friday, March 17, 2017
Attached files
JournéesDSVS 2017.pdf
Keywords
genre, parenté, adoption, migration, nouvelles techiques de reproduction, GPA
Contact(s)
Agnès Martial
courriel : agnes [dot] martial [at] univ-amu [dot] fr
Aurélie FILLOD-CHABAUD
courriel : aurelie [dot] fillod-chabaud [at] univ-amu [dot] fr
Reference Urls
Centre Norbert Elias
Information source
Agnès Martial
courriel : agnes [dot] martial [at] univ-amu [dot] fr
To cite this announcement
« Family circulations and reconfigurations of parenthood », Study days, Calenda, Published on Wednesday, February 22, 2017, https://calenda.org/395747
Print Report this document
Archive this announcement
Revues.org
Sitemap | About us | Submit an event | Credits | Legal information | FAQs | Calenda RSS feeds | Restricted access