Recueil d'antiquités égyptiennes, étrusques, grecques et romaines - Anne Claude Philippe comte de Caylus - Google Libros
Search Images Maps Play YouTube News Gmail Drive More »
Sign in
Libros
Mi biblioteca
Ayuda
Búsqueda avanzada de libros
Descargar EPUB
Descargar PDF
eBook - GRATIS
Mi biblioteca
Libros en Google Play
Recueil d'antiquités égyptiennes, étrusques, grecques et romaines, Volumen1
Anne Claude Philippe comte de Caylus
Desaint et Saillant, 1752 - 348 páginas
0 Opiniones
Vista previa de este libro »
Dentro del libro
Resultados 1-5 de 40
Página xvi
Les Arabes les ouvrent & les visitent , dans l'espérance d'avoir de l'or , & ne les vendent jamais aux Francs qu'après un examen solide , & ordinairement dépourvû de soin & d'arrangement . Un petit sistre de bronze très - bien conservé ...
Página xix
Ces couronnes étoient quelquefois d'or : ( a ) mais ordinairement ce n'étoit que des branches de laurier , ( a ) Voyez Discours contradi & oires d'Eschine & de Démofthenes sur les couronnes , entrelacées par les extrémités , comme on ...
Página 9
... dont la tête & les pieds sont formés , & l'a nommée avec raison pierre de touche , que quelques Auteurs modernes confondent assez ordinairement avec la pierre nommée basalte , espéce de marbre qui a la dureté & la couleur du fer .
Página 12
... que les figures Egyptiennes n'en ont ordinairement . On rejetteroit cette singularité sur la fantaisie de l'Artiste , s'il y avoit apparence que dans un pays plein de superstitions , & où les Prêtres dominoient , il eût été permis à ...
Página 25
Il est vrai qu'Harpocrate porte ordinairement la main droite à la bouche : mais le P. Kirker en a fait graver un qui y met Oedip . Ægypti tom , I. p . 153 la main gauche ; & il lui donne le nom d'Horus , parce qu'il étoit persuadé que ...
Siguiente »
¿Dónde está el resto de este libro?
Comentarios de la gente - Escribir un comentario
No encontramos ningún comentario en los lugares habituales.
Páginas seleccionadas
Portada
Índice alfabético
Otras ediciones - Ver todas
Recueil d'antiquités égyptiennes, étrusques, grecques et romaines, Volumen1
Anne Claude Philippe comte de Caylus
Vista completa - 1752
Recueil D'Antiquités Égyptiennes, Étrusques, Grecques Et Romaines: 1 (1761)
Anne Claude Philippe comte de Caylus
Vista completa - 1761
Recueil d'antiquités égyptiennes, étrusques, grecques et romaines ..., Volumen4
Anne Claude Philippe de Caylus
Vista completa - 1761
Ver todas »
Términos y frases comunes
ainſi Anciens antiques Artiſtes Arts aſſez auſſi avoient avoit beau belle bronze c'eſt cabinet caractères choſe cinq commun corps côté couleur crois cuite cuivre deſſein diamétre différentes dire Divinité doit donner doute effet également Egyptiens enfin eſpéce eſt étoient étoit Etruſques façon figure fond font forme genre goût graver Grecs haut hauteur huit ibid idée j'ai juger juſqu'à l'autre l'une l'uſage largeur lettres lieu lignes longueur main marbre matiére médailles métal mettre mieux monumens monument morceau moule n'en n'eſt n'ont noir nombre ordinairement orné ornemens ouvrages pareil parfaite parle paroît pays petit petite peuple peut-être pied pierre place Planche pluſieurs porté pouces premier preſque qu'un quatre pouces rapporté Recueil regarder remarque repréſente rien Romains rouge ſans ſemble ſept ſervi ſes ſoit ſon ſont ſous ſouvent ſujet ſur terre tête toûjours trait travail trouve uſage vaſe vaſes verre voit Voyez yeux
Pasajes populares
Página 348 - Maupeou : le tout à peine de nullité des Préfentes. Du contenu defquelles vous mandons & enjoignons de faire jouir ledit Expofant & fes ayants-caufe , pleinement & paifiblement , fans fouffrir qu'il leur foit fait aucun trouble ou empêchement.
Aparece en 976 libros desde 1685-2003
Página 347 - LOuis par la grace de Dieu , Roi de France & de Navarre : A nos amés & féaux Confeillers les Gens tenans nos Cours de Parlement , Maîtres des Requêtes ordinaires de notre Hôtel , grand Confeil , Prévôt de Paris , Baillifs , Sénéchaux , leurs Lieutenans Civils, & autres nos Jufticiers .qu'il appartiendra, SALUT.
Aparece en 689 libros desde 1671-2002
Más
Página 348 - ... foit fait aucun trouble ou empêchement. Voulons que la copie des Préfentes , qui fera imprimée tout au long , au commencement...
Aparece en 302 libros desde 1709-1981
Página 347 - Préfentes fignées de notre main , de faire imprimer, vendre & débiter en tous les lieux de notre Royaume , par tel Libraire qu'elle jugera à propos de choifir , les Remarques , ou Obfervations journalières, & les Relations annuelles de tout ce qui aura été...
Aparece en 31 libros desde 1738-1966
Página 347 - Traités faits par les Académiciens qui la compofent , elle en a déjà donné un grand nombre au Public , en vertu des Lettres de Privilège qui lui furent expédiées en Commandement au mois de Décembre 1701. mais que ces Lettres étant devenues caduques , elle Nous fupplie très-humblement de lui en accorder de nouvelles.
Aparece en 11 libros desde 1740-1776
Página 203 - La circonférence eft chargée de huit anneaux, à l'un defquels eft attachée une fonnette , & outre cela, de neuf fiches ou chevilles , qui , fort lâches dans leurs trous , augmentoient le bruit des anneaux , & produifoient le même fon que les baguettes qui traverfoient les fiftres. Sur un tombeau gravé dans le Recueil de...
Aparece en 6 libros desde 1752-1806
Página 347 - Belles-Lettres , Nous a très-humblement fait remontrer , , qu'en conformité du Règlement ordonné par le feu Roi notre Bifayeul , . pour la forme de fes Exercices, & pour...
Aparece en 15 libros desde 1738-1776
Página 347 - Nous fupplie très-humblement de vouloir bien lui en accorder de nouvelles. A ces caufes , & notre intention étant de procurer à l'Académie en Corps , & à chaque Académicien en particulier, toutes les facilités & moyens qui peuvent de plus en plus rendre leur travail utile au Public , Nous lui avons permis & accordé , permettons & accordons par ces Préfentes...
Aparece en 8 libros desde 1738-1769
Página iv - ... d'une même couleur. D'ailleurs comme il n'ya point d'Empire qui ait éprouvé autant de révolutions que celui des Arts, il est quelquefois impossible de fixer la date d'un monument.
Aparece en 5 libros desde 1752-1995
Página ii - Lorfque j'ai commencé à faire graver cette fuite, j'ai eu d'abord en vue l'homme de Lettres , qui ne cherche dans les monumens que les rapports qu'ils ont avec les témoignages des Anciens. J'ai...
Aparece en 8 libros desde 1752-2006
Menos
Información bibliográfica
Título Recueil d'antiquités égyptiennes, étrusques, grecques et romaines, Volumen1
Autor Anne Claude Philippe comte de Caylus
Editor Desaint et Saillant, 1752
Procedencia del original Universidad de Harvard
Digitalizado 18 Jul. 2007
Largo 348 páginas
Exportar cita BiBTeX EndNote RefMan
Acerca de Google Libros - Política de Privacidad - Condiciones de uso - Información para editores - Informar un problema - Ayuda - Página principal de Google