Le tachygraphe intelligent est la dernière version du tachygraphe numérique (tachygraphe de l'UE), dont l'installation est obligatoire dans chaque bus ou camion dans toute l'UE et en Suisse depuis juin 2019. Avec le nouveau paquet Mobilité I, qui est entré en vigueur en août 2020 et dispose d'une période transitoire jusqu'en 2024, d'autres changements importants doivent être observés. Dans certains cas - par exemple dans le trafic international - le législateur exige une conversion obligatoire des anciens tachygraphes en tachygraphes intelligents.
Ces adaptations ont été précédées de diverses harmonisations juridiques des réglementations sociales existantes en matière de circulation routière (temps de conduite et de repos). L'objectif de ces ajustements et mesures juridiques est de continuer à améliorer la sécurité routière, de garantir la concurrence sur le marché intérieur européen et d'empêcher la manipulation des tachygraphes numériques. Les objectifs poursuivis dans ce processus sont de créer les conditions d'un transport de marchandises sûr, efficace et socialement responsable à l'avenir. L'accent a été mis sur la modification du règlement (CE) n° 561/2006 en ce qui concerne les exigences minimales relatives aux durées maximales de conduite quotidienne et hebdomadaire, aux pauses minimales et aux périodes de repos quotidiennes et hebdomadaires, et du règlement UE n° 165/2014 en ce qui concerne la détermination de la position au moyen de tachygraphes intelligents (DSRC). Avec la adaptation du 31 juillet 2020 pour le moment, le paquet mobilité de l'UE 1 a été publié en plus au Journal officiel de l'UE. En outre, le règlement d'application UE n° 2021/1228 a été définitivement adopté par la Commission européenne le 16 juillet 2021.
Cela permet de s'assurer que les conducteurs se conforment à ces réglementations légales et que les erreurs dans la circulation routière - par exemple en raison d'un excès de fatigue ou d'une baisse de concentration - sont évitées. Les réglementations sur l'enregistrement des temps de conduite et de repos s'accompagnent d'obligations pour les entrepreneurs qui entraînent une charge de travail accrue. fleet.tech simplifie ces processus et, avec ConnectedTachograph©, permet une lecture simple des tachygraphes numériques et intelligents ainsi qu'un suivi de vos conducteurs conforme à la législation.
L'introduction de tachygraphes intelligents ou smart tachygraphes est au cœur de cette démarche. Avec ce type de tachygraphe européen, les données de localisation sont automatiquement stockées via des systèmes satellites et les infractions peuvent être détectées plus facilement. Grâce à la technologie dite DSRC (Dedicated Short-Range Communications), les autorités de contrôle sur les routes peuvent lire certaines données du tachygraphe pendant la conduite sans avoir à arrêter le véhicule.
fleet.tech est votre partenaire compétent pour les systèmes télématiques intelligents. Les solutions télématiques primées pour le trafic routier et l'industrie des véhicules commerciaux reposent sur de nombreuses années d'expérience et un solide savoir-faire. Avec ConnectedTachograph©, vous disposez désormais d'un ensemble unique de tachygraphe et de télématique qui offre des avantages commerciaux et techniques uniques.
Le tachygraphe connecté d'Intellic et fleet.tech vous offre de nombreux avantages
Avec le tachygraphe intelligent d'Intellic et les solutions télématiques rentables de fleet.tech, vous combinez la conformité aux réglementations légales avec les aspects d'optimisation des processus. La documentation des données requises par la loi et le contrôle associé du personnel de conduite sont effectués sans effort et de manière entièrement automatique.
Avec l'entrée en vigueur du règlement modifié sur les tachygraphes UE 165/2014 et du paquet mobilité UE 1, les camions nouvellement immatriculés doivent être équipés du tachygraphe intelligent. Notre solution complète commence à ce stade et facilite l'administration des données requises par la loi. Ainsi, avec le ConnectedTachograph©, vous réduisez la charge de travail et les coûts pour votre entreprise dès la mise en service.
Découvrez tous les avantages du ConnectedTachograph© en un coup d'œil :
L'installation du tachygraphe intelligent de deuxième génération vous offre une sécurité d'investissement, car il n'y a aucune obligation de mise à niveau d'ici décembre 2024.
Lisez quotidiennement les cartes de conducteur - en toute commodité via un accès à distance.
Les données sur les véhicules et les trajets sont automatiquement éditées chaque semaine par télérelève.
Le dispatching reçoit des informations claires sur les conducteurs, comme les temps de conduite et de repos restants en heures.
Dans l'aperçu, les données sont disponibles en fonction des jours, des semaines et des semaines doubles.
Notre solution de tachygraphe est compatible avec tous les dispositifs et solutions d'archivage courants et permet une intégration transparente dans le paysage système existant.
Obtenez votre offre
Ausgezeichnet.org - moyenne: ★★★★★ 4.82 / 5.00, 251 Évaluations
Nos évaluations à ausgezeichnet.org
De Fa EGRI Handel Ges.m.b.H. le 15.09.2021
Riemer Robert
Tout s’est déroulé sans complication et rapidement
De Fahrlogistik Götze Zschopau le 24.08.2021
Top
Nous travaillons avec LOSTnFound AG depuis plusieurs années sans aucune complication. La personne de contact personnelle assure un processus sans heurts et résout également les problèmes immédiatement.
De Logistik in XXL GmbH le 19.08.2021
Service très bon
Bonjour, je ne peux que faire un rapport positif sur les objets trouvés. Super service et conception de contrat flexible. Merci.
De Jan Hug Transporte GmbH le 19.08.2021
Expérience avec Lenticus
+ Les appareils Lenticus sont pratiques + installation très facile + utilisation simple et pratique via un PC ou une application pour smartphone + très bon service clientèle – Les appareils Lenticus tombent souvent en panne, une réinitialisation est nécessaire.
De Bolligerstoren le 17.08.2021
Bon Service
Très bonne assistance et processus sans heurts.
De Sleepy le 13.08.2021
Bons Systèmes
nous pouvons utiliser le système avec un programme tachygraphe pour lire les tachygraphes numériques des différents véhicules, ce qui nous épargne beaucoup de travail. Personnel très compétent.
De Metzger Spedition GmbH le 11.08.2021
Bon service télématique
Nous utilisons plusieurs produits de Lost n Found pour le suivi de nos 46 remorques dans le secteur du transport routier. L’installation a été faite en 20 minutes, la configuration en ligne était également facile à faire. Nous sommes très satisfaits. Une solution technique rapide et de qualité à un prix raisonnable.
De Robi Betschart le 26.07.2021
Température
Très bon retour d’information dans le système, presque à la minute près, la recherche d’emplacement est également parfaite.
De Saxer Christian le 14.07.2021
Toujours au top
Le portail et les produits LOSTnFOUND sont à recommander. Si vous rencontrez un problème, vous serez rapidement aidé par l’assistance et le problème sera résolu. Contact client très agréable à tout moment. Merci, je suis toujours heureux de revenir.
De Philipp le 30.06.2021
Fonctionne parfaitement
Les produits LOSTnFOUND/fleet.tech fonctionnent parfaitement. Les données des camions sont accessibles à tout moment sur le portail. Par exemple : – Vitesses de conduite – Emplacement – Températures de refroidissement – Pauses
De Föckersperger le 24.06.2021
Une technologie de pointe – fortement recommandée !
Un service rapide et super ! La technologie fonctionne bien ! – Vraiment recommandable
De Anton Bachmann AG le 17.06.2021
Les véhicules de service toujours à portée de vue
Grâce aux dispositifs GPS, nous avons toujours une vue d’ensemble de l’emplacement de nos véhicules de service et pouvons ainsi réagir rapidement aux nouveaux défis.
De MSG Grue le 14.06.2021
Lost et Found Cote
Procédures simples, rapides et fiables. Salutations MSG
De Christoph R. le 10.06.2021
Lost´nFound – Télématique
Avec la solution globale de Lost’nFound, nous avons enfin trouvé un système qui répond à toutes nos exigences en matière de gestion de flotte, et ce, de manière ingénieuse!
De PB AG le 02.06.2021
Bon service
Bon service et bon équipement. Fonctionne parfaitement.
De Bosch le 26.05.2021
Construction
En tant qu’entreprise d’échafaudages, nous utilisons ce GPS pour diverses raisons, notamment parce qu’il nous permet de facturer beaucoup plus facilement. Vous pouvez voir exactement à quelle heure et à quel endroit / chantier se trouve actuellement la colonne. Nous sommes très satisfaits du bon rapport prix/performance.
De Grötsch le 06.05.2021
Tout est sans problème
Tout va bien, le traitement est rapide et le service est excellent.
De Sped. Bormann le 04.05.2021
Une solution très pratique pour la gestion de la flotte
LostnFound offre une solution très pratique pour la gestion de la flotte. En tant qu’entreprise de taille moyenne, nous utilisons quotidiennement LostnFound pour suivre nos véhicules et simplifier la planification. Depuis que nous avons adopté la nouvelle interface utilisateur, nous sommes très satisfaits. Sur la base de notre expérience positive, nous avons maintenant décidé de lire également les données du véhicule via LostnFound. Dans l’ensemble, nous sommes très satisfaits du service de LostnFound.
De M. Röllin le 04.05.2021
TOP
La meilleure solution de télématique et de suivi, fiable et simple !
De Alfred Bock GmbH le 12.04.2021
Gestion de la flotte
Le suivi de la flotte et le service offert par le personnel de LostnFound fonctionnent très bien.
De Stolz Recycling le 07.04.2021
Super Service
Le suivi fonctionne parfaitement, les appareils sont durables et, en cas de problème, il y a toujours une ligne d’assistance téléphonique à laquelle on peut accéder directement et qui fournit une réponse rapide. Les conseils et les ventes sont également très bons. Nous utilisons ces systèmes dans notre entreprise depuis 10 ans.
De Rebafloor Rebaxit AG le 01.04.2021
Merci
Nous l’utilisons pour le contrôle horaire et la coordination de chantier, nous sommes satisfaits de la performance et du service. Merci.
De C. Plate le 31.03.2021
Super Service
Traitement toujours rapide et compétent des commandes et des demandes de renseignements !
De AZ Armierungen AG le 11.03.2021
AZ Armierungen AG
Très bon, clair et facile à utiliser. La performance du prix est très bonne.
De Containerdienst Niefern GmbH le 08.03.2021
Très bon service. Aussi après la vente.
Après des années d’utilisation, cet appareil est tombé en panne. Sans aucun problème, l’ancienne a été remplacée par une nouvelle à un prix spécial. Très bon service, même après la vente
De Starlinestrans le 22.02.2021
Kostic Milan
Très bon service, personnes sympathiques, tout est parfait
De Daniel Management Production le 18.02.2021
Dispositif de remplacement
Merci beaucoup, le processus de remplacement de l’appareil s’est parfaitement déroulé. Merci beaucoup.
De Tina Ranzinger le 10.02.2021
Excellent service et employés très sympathiques et gentils
Mesdames et Messieurs, nous sommes extrêmement satisfaits des produits de Lostnfound. Le service est très bon et simple et les employés sont très gentils et compétents.
De TES-AMM Central Europe GmbH le 10.02.2021
Rating LOSTNFOUND
Très bon service client, compétent, rapide, poli.
De PIZ3 le 05.02.2021
Super solution de suivi
LostnFound s’est révélé être un bon partenaire avec une solution de suivi de très haute qualité. Nous sommes ravis de la stabilité du logiciel et du bon rapport qualité/prix. Une solution recommandable pour tout type d’entreprise de camionnage.
De Logistik Company le 04.02.2021
Très bon rapport qualité-prix
Nous sommes absolument satisfaits du service et des performances.
De Christoph Hochstrasser Rentabus.ch le 03.02.2021
Le service est ici une priorité absolue
Disposez d’une flotte de voitures de location équipées de ces trackers. Il fonctionne bien et le courrier du matin avec les données du véhicule est très utile et réfléchi. Le service en cas de problème est excellent. Il est toujours rappelé dans les deux heures environ et tous les problèmes sont immédiatement pris en charge. Je suis client depuis 10 ans et j’ai toujours été satisfait.
De Fendt le 01.02.2021
Tout bon
Tout va bien
De C.Elleberger le 26.01.2021
Tout en vue
Le fait de toujours voir où se trouvent les véhicules / remorques facilite énormément notre travail. Nous avons toujours une vue d’ensemble des températures des véhicules. Le service client est au top !
De Föckersperger le 18.01.2021
Super produit
Le produit est super robuste et les fonctions fonctionnent parfaitement
Von Karl Camenzind le 11.01.2021
Très bon système
Nous pouvons considérer le système LostnFound comme très bon. Le soutien est également ingénieux
De Aznur Autovermietung Berlin le 14.12.2020
Toujours très utile
Nous sommes une société de location de voitures, utilisons la fonction de suivi et sommes clients de LostnFound AG depuis près de 10 ans. Portail très simple pour les entreprises, le système est facile à utiliser. Les produits fonctionnent longtemps et sans défaut. Le soutien est rapide et simple. Nous ne pouvons que recommander la société LostnFound.
De Containerdienst aus Berlin le 11.12.2020
De cette façon, nous avons toujours tous les véhicules à l’écran !
Nous travaillons maintenant avec LOSTnFOUND AG pour la quatrième année. Le LENTICUSlight a été installé dans nos véhicules jusqu’à présent. De cette façon, nous avons toujours une vue d’ensemble de nos véhicules et le dispatching est très amusant. Même si la réception des données GPS présente des difficultés, le problème est toujours traité rapidement et tout est rapidement réglé. Pour résoudre les problèmes de communication, nous utilisons principalement le courrier électronique. À ce stade, un contact téléphonique personnel direct serait toujours plus souhaitable. En résumé, nous sommes très satisfaits et nous remercions l’équipe de LOSTnFOUND pour la bonne coopération !
De ATTI le 03.12.2020
Alles bestens
Tout le monde est satisfait du service
de Alves Services le 17.11.2020
Alves Services
Super service
de Ilias Kapiniaris le 05.11.2020
Munich
👍 Super
de Vincenzo Di Federico le 30.10.2020
Solution de pointe et soutien
Nous ne pouvons que recommander la société LostnFound AG. 🙂 La solution télématique est adaptée en permanence aux besoins des clients et tient ses promesses. D’autre part, vous vous sentez valorisé en tant que client et pris au sérieux. Nous allons maintenant équiper toute notre flotte de véhicules avec votre système et nous nous réjouissons de la poursuite de notre coopération.
de MSG le 29.10.2020
Lost und Found rating
Traitement simple, très bon et valorisation
de Grötsch le 28.10.2020
Tout sans problème
Tous les détails sont résolus rapidement et en toute sécurité.
de MSG le 27.10.2020
Lost und Found rating
Super service, comme toujours.
de POWER PERSONEN OBJEKT WERKSCHUTZ GMBH Niederlassung Brandenburg le 09.10.2020
Fortement recommandé
Depuis 10 ans maintenant, nous faisons confiance aux produits LOSTnFOUND pour protéger nos employés et les biens de nos clients.
de Werner S. le 02.10.2020
Système supérieur
La télématique de LOSTnFOUND est un système confortable et facile à utiliser avec une grande précision. Absolument recommandable.
de Hess Fahrzeuglogistik GmbH le 02.10.2020
Bon rapport prix/performance et contacts fiables
Nous utilisons lostnfound depuis environ 2 ans et sommes très satisfaits des produits. Nous utilisons la fonction de suivi et le téléchargement du compteur de vitesse.
de DD Wallisellen le 06.09.2020
Gestion de la flotte
Tout a été fait à la perfection. Jusqu’à présent, il fonctionne parfaitement.
de Martin Hüppeler le 03.09.2020
Une solution sur mesure
LostnFound m’a convaincu avec une solution adaptée à nos besoins. Toujours amical et compétent.
de Daniel Directeur de la production le 12.08.2020
Dispositif de remplacement
Avec LOSTnFOUND, c’est très simple et agréable. Nous sommes clients depuis 8 ans maintenant et nous sommes très satisfaits !
De markus le 14.07.2020
Top*
Une solution télématique simple, polyvalente et claire !
Von Vogel Fensterbauer AG le 13.07.2020
Bonne entreprise
Très bon service, a toujours été servi rapidement. Les appareils fonctionnent parfaitement.
Par René Weissinger le 18.06.2020
Très satisfait
Bons produits
Par Kevin le 16.06.2020
Un super service d’assistance à la clientèle
LOSTnFound est synonyme de bon service à la clientèle. Si un problème survient, nous agissons immédiatement pour trouver une solution rapide !
De Föckersperger le 19.05.2020
Hautement recommandé!
Les produits et la ligne d’assistance téléphonique sont tous deux fortement recommandés. L’évaluation et le suivi en direct fonctionnent également TOP
De Andreas le 30.04.2020
Tout va bien
Comme demandé
de Kabelpflug le 22.04.2020
LOSTnFOUND
livraison rapide bon et pratique équipement réception, localisation et évaluation très bon
de Texsana Region Zürich AG le 21.04.2020
Super Service!
Service très compétent et rapide.
de R. Staigletto le 16.03.2020
Rapide et compétent
Super rapide et très compétent
de Denis BOUQUET le 13.03.2020
une solution simple et efficace
produit commercial facile à installer très réactif bon service après-vente
de Anotelko Kvesic Fuhrparkleiter der Frigo - Rent Services GmbH le 12.03.2020
Lost n Found indispensable dans la location de véhicules frigorifiques
Nous, Frigo – Rent Services GmbH, en tant qu’entreprise de location pure de véhicules frigorifiques de la classe 2,8 t jusqu’aux remorques frigorifiques et filiale à 100 % du principal fabricant de véhicules frigorifiques Lamberet, comptons depuis des années sur le savoir-faire de Lost n Found en ce qui concerne la localisation et la surveillance de nos véhicules frigorifiques. La facilité d’utilisation, la rapidité d’installation, les bons conseils et le support technique ainsi que la haute qualité du matériel ne sont que quelques points qui nous convainquent quotidiennement du service et des produits de Lost n Found et conduisent ainsi à une expansion continue de notre partenariat. La précision comme une « horloge suisse ».
de Siedlitzki le 10.03.2020
satisfait
bien et vite, encore une fois avec plaisir !
de Ulrich Klesper le 21.02.2020
Très bonne solution
LostnFound offre une solution très mature et claire. L’aide est rapide et simple.
de WolberM le 07.02.2020
très bonne
Les solutions techniques et les conseils fournis par LostnFound sont excellents et peuvent être recommandés sans réserve. Nous exploitons environ 90 appareils et sommes très satisfaits.
de U. Siedlitzki megra ravensburg eG le 30.01.2020
très satisfait
Un partenaire fiable depuis de nombreuses années.
De Saxer Christian le 28.01.2020
CS TRANS Egerkingen
équipe sympathique et sympathique, vous serez toujours servi dans les meilleurs délais. J’achèterai mon matériel de suivi uniquement ici.
De ukeig le 13.01.2020
Ça a parfaitement fonctionné
Tout s’est parfaitement déroulé. L’appareil arrivera dans les prochains jours. J’ai hâte de voir ce que je peux en faire.
de ukeigel le 07.01.2020
Bon contact. Bonne entrée
J’ai reçu rapidement une réponse positive à ma demande de renseignements par courrier. Je connais déjà l’appareil. C’est un bon produit.
de SanTecTradeGmbH le 03.01.2020
service irréprochable
un service à la clientèle simple et rapide.
de Mr. Fleet le 13.12.2019
LostnFound Évaluation
Nous sommes généralement satisfaits du service. L’étude du site pourrait être un peu plus précise.
de DeGa le 15.11.2019
Munich
Bonne chance, merci.
de Föckersperger le 12.11.2019
TOP produit et service
Les solutions techniques, le service d’installation et les conseils fournis par LostnFound sont excellents et peuvent être recommandés sans réserve
le 05.11.2019
Très bon service, produit haut de gamme !
Nous sommes très satisfaits de Lostnfound !
le 24.10.2019
Fonctionne parfaitement pendant des années
Je suis client depuis 10 ans et toujours très satisfait. Aussi le support téléphonique est toujours compétent et obligeant et toujours accessible sans grande attente.
le 20.10.2019
Si vous voulez quelque chose….
Bonjour, nous avons pris connaissance de l’offre parce que nous avons actuellement installé une solution qui ne nous satisfait pas complètement. Le traitement précédent avec vous est exemplaire, bien que les innombrables mails que vous m’avez envoyés aient rempli ma boîte aux lettres avec les rappels. Mais si tu veux quelque chose, alors tu dois rester coincé à l’arrière ! 🙂 A une bonne coopération ! Salutations M. Fischer
De Adorf Omnibusse - Düsseldorf le 18.10.2019
Positionnement LOSTnFOUND
Actuellement, nous n’utilisons que des rapports en temps réel de localisation et d’itinéraire pour notre flotte d’autobus et nous sommes très satisfaits de l’information disponible.
Ces données sont très utiles pour l’analyse ultérieure des temps d’exploitation et des itinéraires.
De plus, l’affichage et la mémorisation de l’état de marche/arrêt du contact est très utile.
De M.Adam le 14.10.2019
Extrêmement satisfait
Nous sommes une filiale d’un service de sécurité agissant à l’échelle nationale et nous utilisons depuis plusieurs années 2 types différents d’appareils perdus pour des tâches dans le domaine de la surveillance des mouvements de véhicules et des flux de marchandises.
Nous sommes extrêmement satisfaits de l’utilisation de ces appareils et de la rapidité du transfert de localisation et de l’envoi des rapports.
Ainsi, nous avons non seulement la possibilité d’améliorer explicitement la sécurité de nos employés, mais aussi de conduire nos véhicules et nos forces d’intervention d’urgence le plus rapidement possible sur les sites respectifs.
De la SAS PINHEIRO le 07.10.2019
Parfait
Nous recommandons, efficace et bon suivi
Du Stiven le 06.10.2019
Tout va bien, tout va bien
Je suis très satisfait i
De André Otto; GF A&G Stahlverarbeitungs -und vertriebs GmbH le 25.09.2019
Excellent service
Nous sommes un client de Lost N Found depuis de nombreuses années et nous sommes actuellement en train d’étendre le téléchargement automatique des données DTCO.
Le traitement est professionnel et simple.
De Heuel, Matthias le 25.09.2019
localisation et guidage sûrs et rapides de la destination
Mes appareils LostnFound sont utilisés depuis plus d’un an et demi maintenant. Il n’y a pas de problème cette fois-ci. Les localisations fonctionnent parfaitement depuis le PC mais aussi depuis des appareils mobiles. Déjà commandé un nouveau véhicule. Fournisseur de services TOP
Du service de messagerie Rampa le 04.09.2019
Tachygraphe : Super chose !
Lecture efficace du tachygraphe et intégration dans notre solution d’archivage de Tachoeasy. En outre, j’ai maintenant une vue d’ensemble des véhicules qui causent quels coûts de carburant diesel. Super chose pour un petit prix !
De R.S. le 14.08.2019
De bons conseils
Nous avons été très bien conseillés dans la préparation de l’offre
Depuis Libnow le 14.08.2019
Mon expérience avec LOSTnFOUND SA
J’utilise le système LENTICUSeco depuis plus de 4 ans et j’en suis convaincu à 100%. J’ai mes véhicules en vue en tout temps. Que ce soit au bureau ou en route, pas de problème. Grâce à ce système, j’ai également pu mobiliser mes chauffeurs pour qu’ils travaillent davantage en fonction des coûts. Pour moi, cet investissement en valait vraiment la peine et je ne peux que le recommander à d’autres.
de U. Siedlitzki megra ravensburg eG le 02.08.2019
Très satisfait
La coopération est excellente ! Que ce soit dans le cadre d’une conversation personnelle ou d’une assistance en ligne.
Von Kuchler Jürgen le 15.07.2019
Estimation Lostnfound Fleet.tech
Le système est facile à installer dans le véhicule et affiche clairement toutes les fonctions via le portail Internet. L’archivage avec Tacho plus fonctionne également sans problème. Une déduction en étoile en raison du traitement si un appareil est défectueux, le traitement prend jusqu’à ce qu’un nouvel appareil soit livré tout simplement trop longtemps.
Von Anita Mayer, Key Account, BFS Business Fleet Service GmbH le 06.07.2019
Coopération à long terme et développement continu
Cette coopération de longue date a fait ses preuves depuis de nombreuses années. LOSTnFOUND est toujours prêt à développer de nouvelles exigences et à réaliser des idées.
Von Two Spice Trading LTD le 03.07.2019
Très satisfait
La surveillance de la température de nos véhicules est très importante pour nous, l’affichage en temps réel de l’emplacement du véhicule nous permet d’économiser quelques appels téléphoniques avec les chauffeurs et nous aide beaucoup à planifier.
Von Nat.Transporte Eisenreich le 15.05.2019
Lostn found
Bonjour nous de Nat.Transporte Eisenreich sommes très satisfaits de Lostn trouvé.
De Hänggi le 12.04.2019
Très satisfait
Lost n Found nous a conseillé avec beaucoup de compétence et tout le processus est très professionnel.
De Gasser le 09.04.2019
Suivi en direct avec LnF
Nous travaillons depuis plus de 2 ans avec le suivi en direct de LnF – pour les camions avec transmission de données tachymétriques, les bus de transport (3,5/t) ainsi que les voitures particulières (véhicules en commun) – et nous en sommes très satisfaits. La seule chose qui serait souhaitable dans les évaluations serait une plus grande « individualité de l’utilisateur ».
De Murat Atalas le 18.03.2019
messe
Top Service Top Quality Top Consulting Même le manager s’occupe personnellement du client, je ne peux que le recommander*******.
Par Anita Mayer, Key Account, BFS Business Fleet Service GmbH le 11.03.2019
Le meilleur rapport qualité-prix depuis de nombreuses années
Nous utilisons le système LOSTnFOUND dans notre flotte de location depuis de nombreuses années et nous sommes toujours convaincus du rapport qualité/prix et de la coopération flexible et amicale.
Depuis USi le 07.03.2019
satisfait
C’est un excellent ajustement !
De U. Siedlitzki megra ravensburg eG le 27.02.2019
Suivi de notre flotte de véhicules
Nous utilisons les données géographiques et les données de conduite de notre flotte depuis de nombreuses années et nous en sommes très satisfaits. Récemment, nous avons étendu le suivi sur différents véhicules. Nous lisons les données DTCO directement dans notre système. Cela permet de gagner beaucoup de temps par rapport à la lecture via DLK. Récemment, nous avons également commencé à lire les données de température et à les documenter à l’aide de ce système. Tout simplement bon !
Depuis Aubec CarParts, Lennestadt le 26.02.2019
Aubec CarParts,
Excellent produit, très bon service et amical. Ça marche très bien. Nous sommes très satisfaits.
Depuis le 20.02.2019
découverte perdue
bon maniement, maniement facile, tout est très satisfaisant
De Muhammed Vilic, SVT Logistik AG le 04.02.2019
Probablement le meilleur fournisseur de services de tracking en Suisse
En tant qu’entreprise de transport, je vous recommande vivement LOSTnFOUND AG. La décision de passer du système de notre fournisseur de véhicules à LOSTnFOUND AG a été relativement facile à prendre, entre autres en raison de l’assistance extrêmement amicale. En tant que client, vous vous sentez apprécié et pris au sérieux. Nous transférons tous les véhicules à votre système et pouvons ainsi vérifier et suivre les heures de travail de nos employés, les achats de carburant ainsi que l’état réel des véhicules. Nous attendons avec impatience de poursuivre notre coopération.
De NVAG Logistik GmbH au 30.01.2019 le 30.01.2019
! ! Super service !
Personnel de service très compétent et sympathique ! Un échange de matériel a fonctionné à 100% à notre satisfaction, je le recommande à tous ceux qui recherchent une solution télématique fiable.
Par Haldemann Matthias le 16.01.2019
Bonjour
Traitement rapide
De Föckersperger le 14.01.2019
très bon
nous ne pouvons que recommander le support ainsi que le portail et la fonction des appareils perdus ! TOP !
De l'anguille le 16.09.2018
Alves Services Ltd.
super service et fiable
Par Anita Mayer, Key Account, BFS Business Fleet Service GmbH le 20.08.2018
Des années de grande coopération
Nous utilisons les appareils LOSTnFOUND dans notre flotte de véhicules depuis de nombreuses années et nous sommes toujours entièrement satisfaits des produits et du service.
Par Thomas Lückerath le 20.07.2018
Bon rapport qualité-prix et bon
Nous utilisons LostnFound depuis des années et sommes très satisfaits. Super service, personnel sympa. Facile à installer……. Nous ne pouvons que recommander LostnFound à d’autres personnes.
Des installations de Jada au 18.07.2018 le 18.07.2018
Lecture des temps de conduite et de repos – nous en sommes absolument convaincus !
En tant que fournisseur de services d’installation, nous utilisons fleet.tech pour la facturation du temps et la lecture des tachygraphes. L’introduction s’est bien déroulée après que nous avons annulé l’exercice avec un autre fournisseur. Conclusion : Fonctionnalité de pointe – service à la clientèle de premier ordre – et oui, le prix est tout à fait correct !
De Rastmeyer Transport Services le 09.06.2018
Lecture sans effort du tachygraphe
Nous utilisons les solutions de LnF / fleet.tech pour lire les tachygraphes de nos 30 camions. Il ne pose absolument aucun problème et nous permet d’économiser plusieurs heures d’efforts par mois pour nos 30 camions. Le meilleur service et le meilleur prix ! Je vous remercie.
De NTPK Umweltservice GmbH au 01.06.2018 le 01.06.2018
Tout va très bien !
Tout fonctionne à merveille !
Par Ralf Stadler le 26.11.2017
Très bon fournisseur
Nous sommes client de LOSTnFOUND depuis plusieurs années et nous pouvons absolument recommander les produits et le service !
Par Franz Aichinger le 14.10.2017
premier fournisseur
J’utilise 7 appareils dans mes taxis depuis 4 ans et je suis très satisfait des possibilités et de la simplicité du système. Jusqu’à présent, je n’ai été en contact avec le service que lorsque j’ai commandé d’autres appareils, les employés sont très compétents et ont toujours répondu à mes demandes très rapidement.
De E.L. le 06.10.2017
service à la clientèle
J’ai été très satisfait du service à la clientèle. L’employé était très compétent et amical. Il l’a retirée de l’ancienne Renault et l’a réinstallée et testée dans la nouvelle voiture en peu de temps. Puis il a fait quelques ajustements et me les a expliqués. Un jour plus tard, il m’a appelé et a changé les réglages selon mes souhaits. Je fais l’éloge de ces employés. Vous devriez alors être rémunéré en conséquence pour ce service.
De Trampa Insulations le 27.06.2017
Très bonne solution
Nous utilisons LOSTnFOUND depuis plus d’un an avec nos 14 sprinters. Surtout l’application pour le smartphone est très bonne. Nous le recommandons avec plaisir !
Par Steffi Mehle le 19.06.2017
Super simple !
Nous avons 11 véhicules avec la lecture à distance du tachygraphe à perte. Le tout est vraiment super beau et nous fait gagner beaucoup de temps ! Super compagnie !
De GGGG-GmbH le 31.05.2017
C’est une bonne chose !
Nous utilisons le système « LOSTnFOUND » dans nos véhicules d’entreprise. A l’exception des petites interférences dues aux interférences radio, celles-ci fonctionnent parfaitement et font leur travail.
De Mathias H. le 21.05.2017
Système télématique le plus performant et le plus intuitif du marché
Nous utilisons LostnFound dans notre entreprise depuis deux ans. La simplicité d’installation et d’utilisation nous convainc. Une application pour votre smartphone complète le tout.
De Pieczkowski GmbH le 19.05.2017
Tout comme il se doit
Nous sommes un client Lost&Found depuis un certain temps déjà. Au début, nous avions équipé 2 véhicules avec GPS comme test. Entre-temps, nous avons équipé l’ensemble de notre flotte (11 véhicules) et nous communiquons ouvertement avec eux. Le service et le support sont excellents. Aussi l’application fournie (iOS) est simple et fait exactement ce qu’elle est censée faire. En tant qu’entreprise artisanale, ce n’est pas une norme, mais si les clients nous appellent le matin et nous demandent où sont nos monteurs, nous pouvons leur donner des informations précises. C’est aussi très bien reçu par nos clients et c’est très professionnel ! Dans l’ensemble, c’est donc une chose ronde et fortement recommandée.
Par Tom le 18.05.2017
Lost n Found fonctionne très bien
Le Lost n Found fonctionne très bien, je suis satisfait, j’espère qu’avec la suppression des frais d’itinérance de l’UE à partir de l’été 2017, les frais diminueront un peu.
Par Heinz Götz le 12.03.2017
Nous sommes ravis !
Nous utilisons LOSTnFOUND pour nos 35 camions et nous sommes ravis du prix et du service ! Jusqu’à il y a quatre mois, nous étions chez un concurrent et nous payions plus cher pour de moins bons résultats.
Par Rainer le 31.12.2016
La télématique tout simplement Top !
Merci à LostnFound pour l’offre exceptionnelle et le service de qualité !
De ABC Transports Kom. le 13.12.2016
Très heureux !
Nous utilisons la télématique LnF depuis début 2016 et sommes très satisfaits.
De la société Hennchen le 14.11.2016
Top !
Nous sommes très satisfaits du service et du système. Livraison et installation rapides selon vos besoins. Super !
De MTN-Dienstleistungen GmbH le 09.11.2016
Bon rapport qualité/prix
J’ai quelques appareils de LnF et je dois dire qu’ils fonctionnent parfaitement. Le personnel est sympa et le prix est correct. C’est pour cette raison que j’ai également transmis ces appareils à des connaissances. Continue !!!!!
Par Stefan Prantl le 07.09.2016
Très, très satisfait !
Nous utilisons la solution de température de LOSTnFOUND et pouvons fortement recommander ce fournisseur : Meilleur produit ! Les meilleurs prix ! Meilleur service à la clientèle !
De Kohlhepp Logistik GmbH au 31.08.2016 le 31.08.2016
Tout en haut
Nous sommes très satisfaits du choix de LostnFound, il n’y a pas de réclamations à ce jour !
Du Pars au 31.08.2016 le 31.08.2016
M. Yazdanfar
Tout s’est bien passé.
De Laabs le 09.06.2016
expertise
C’est pas grave. fantastique
De Das GrÜnwerk Votre spécialiste de l'entretien des arbres le 04.05.2016
Tout va bien ! Tout va bien !
Tout va bien ! Tout va bien !
Construction de la canalisation Von Gürmann le 30.04.2016
Il n’y a pas de quoi se plaindre
LOSTnFOUND offre un très bon service ! Personnel très sympathique ! Des réponses rapides et ce, à un juste prix.
Von Joachim - Services de transport au 24.04.2016 le 24.04.2016
Communication avec le siège social
utilisez LostnFound pour communiquer avec l’unité centrale, ce qui fonctionne bien. Beaucoup mieux qu’avant quand nous devions toujours appeler et que personne n’était joignable.
Depuis Sissi le 02.03.2016
Le service a raison
Vous êtes client de LostnFound depuis longtemps et vous êtes très satisfait.
Par Thomas Bleicher, maître carreleur le 17.02.2016
Brillant !
Prix performance et service absolument recommandable. Traitement très rapide. Facilité d’utilisation du logiciel.
De Bada petits transports le 17.02.2016
La solution parfaite !
Nous sommes très satisfaits de la solution et pouvons fortement recommander lostnfound. Une compagnie très sympathique.
De A. Gieß le 17.02.2016
Lumière lenticus
Nous sommes entièrement satisfaits de la lumière Lenticus, elle fonctionne parfaitement.
De Blessing transports frigorifiques le 21.01.2016
Nous sommes ravis !
Utilisez la télématique LOSTnFOUND avec surveillance radio de la température et vous serez absolument ravis. Le rapport coût/bénéfice est parfait !
Depuis Hansen le 19.01.2016
Fonctionne exactement selon mes idées
Excellent matériel et logiciel. Mes exigences ont été satisfaites et cela fonctionne de manière très fiable.
Par Dirk Mahl le 04.01.2016
Tout est impeccable
Nos 30 camions sont équipés de caisses vertes LnF. Tout est très fiable et il n’y a pas de quoi se plaindre.
De Bracher Service GmbH le 02.01.2016
Fournisseur très fiable !
Nous sommes chez LOSTnFOUND depuis plus d’un an et nous sommes très satisfaits du service.
Depuis Hansen le 27.10.2015
Service à la clientèle de premier ordre, portail client et rapport qualité-prix optimal
Je suis devenu récemment un client et je suis très satisfait de l’ensemble de l’offre. Le portail en ligne est clair, facile à utiliser et offre de nombreuses possibilités. Toutes mes exigences ont déjà été satisfaites. Aussi la communication se passe absolument bien, je ne peux que recommander ce produit, je n’ai rien trouvé de comparable pour le prix. Meilleures salutations
De Leon Marbach Transports le 27.10.2015
Très satisfait
Tout va très bien !
Des biens immobiliers Service Smitz au 27.10.2015 le 27.10.2015
Tout ce qu’il y a de mieux et de très recommandable !
En tant que prestataire de services immobiliers, nous utilisons LOSTnFOUND pour la comptabilisation du temps et l’attribution des tâches à nos employés (Mission-App). Nous sommes très satisfaits et pouvons vous recommander LOSTnFOUND !
Du mmm au 27.10.2015 le 27.10.2015
TOP Historique
facile à utiliser
De Andras P. le 12.10.2015
Aucune plainte
Je peux très bien suivre l’emplacement de nos véhicules et c’est exactement ce que je voulais ! L’enregistrement ne pose aucun problème et mes chauffeurs peuvent maintenant dormir et n’ont pas besoin d’être réveillés par notre dispo pour savoir où ils se trouvent.
De SGS-GmbH heavy duty service le 11.10.2015
Application la plus simple
Nous avons maintenant installé la solution LostnFound dans tous nos véhicules et en apprécions la facilité d’utilisation.
Du xxx au 31.08.2015 le 31.08.2015
Fiable
Bon service
D'une compagnie d'autobus le 20.08.2015
Fonctionne parfaitement
En utilisation pendant plusieurs mois, et aucun problème.
De "Hänsel & Gretel" le 19.08.2015
messe
très bien !
Par Gerhard König Heizungsbau GmbH le 17.07.2015
Très bien. Très bien.
LOSTnFOUND est un partenaire fiable dans le domaine de la localisation de véhicules. Nous sommes très satisfaits.
De Jada Installationen GmbH le 02.07.2015
C’est comme ça que ça devrait être !
En tant qu’entreprise d’installation, nous utilisons LOSTnFOUND comme système télématique pour la surveillance de notre flotte mixte de 18 véhicules. Nous tenons particulièrement à souligner la MISSION APP, qui permet à nos techniciens de service d’enregistrer directement et de manière mobile les prestations de travail, les photos et les signatures du client. Excellent fournisseur !
De SVG GbR au 30.06.2015 le 30.06.2015
Très précis
Facturation précise possible.
De CLARO MOBIL GmbH & Co. KG au 30.06.2015 le 30.06.2015
Bonne coopération avec LOSTnFOUND
LOSTnFOUND est un partenaire fiable dans le domaine de la localisation de véhicules. Ils fournissent un système GPS stable et fiable. En particulier, l’APP disponible pour smartphones nous a convaincus.
De finder le 27.06.2015
découvreur
tout est super
De Karsten le 17.06.2015
Super Prix Performance
J’ai récemment commencé à travailler avec LOSTnFOUND. C’est une très bonne coopération. Le support est facilement disponible pendant les heures d’ouverture et très utile. Je ne peux donner que des informations positives jusqu’à présent.
De la société Schlagenhauf tec Ellwangen le 12.06.2015
Cote Perdu n trouvé
Nous sommes très satisfaits du système. Fonctionne de manière fiable. Le rapport qualité-prix est correct.
Von Wegmüller AG, Emballage d'exportation au 12.06.2015 le 12.06.2015
Le petit appareil dévoile des secrets
Nous sommes enthousiasmés par les performances du petit appareil Nimbo. Il transmet de manière fiable la position lors de nos opérations de surveillance des transports dans le monde entier. De cette façon, nous pouvons informer nos clients en temps réel où se trouve l’expédition. Il s’agit d’un ajout important pour nous en tant que partenaire d’emballage et d’expédition.
Par Stefan Rampa le 10.06.2015
Fortement recommandé !
Nous utilisons LOSTNFOUND comme fournisseur télématique, après avoir équipé nos 21 véhicules d’un fournisseur régional. Le rapport qualité-prix est vraiment meilleur chez LNF et le contact avec les employés est toujours détendu.
Du S.E.M.E. du 10.06.2015 le 10.06.2015
LOstnFound
expertise
De Schmid Spedition GmbH & Co. KG, 92721 Störnstein au 10.06.2015 le 10.06.2015
Très bon rapport performance/prix
Nous sommes très satisfaits de votre produit. Par-dessus tout, la réponse rapide et extrêmement polie de l’équipe de service à tout problème est perceptible.
Von Pieczkowski GmbH de Meckenheim - votre partenaire pour la technologie des revêtements de sol - www.pieczkowski-gmbh.de le 30.05.2015
précision suisse
Après avoir comparé différents fournisseurs, nous avons finalement opté pour la société suisse « Lost&Found ». Dès le premier contact, un dispositif de prêt gratuit a été mis à notre disposition directement. Après l’installation, nous avons reçu un briefing personnel et toutes nos questions ont été clarifiées avec compétence. D’ailleurs, le matériel lui-même est aussi très bien traité ! La mise en œuvre de l’application de suivi sur le Web a également été très réussie. Le couronnement de la gloire est une application iOS, qui est facile à utiliser et fonctionne très rapidement et sans erreur ! En fin de compte, c’est également ce point qui a été décisif, surtout par rapport à d’autres fournisseurs. Et même quand nous avons trouvé un petit bogue, où a-t-il été corrigé en très peu de temps et nous avons été informés de la correction ? TOP ! Actuellement, nous, une petite entreprise artisanale, utilisons 3 appareils pour localiser nos véhicules d’assemblage. Dans un proche avenir, nous équiperons également les véhicules restants.
Du service de messagerie ABC le 27.05.2015
surveillance du carburant
le système perdu est utilisé par nous contre le vol de diesel. Nous l’utilisons depuis huit mois et nous avons déjà pu réduire nos coûts de plusieurs milliers d’euros. Merci Lostnfound !
De Ralf, entrepreneur de taxi le 27.05.2015
Bon système, mais trop lent.
En fait, tout va bien, mais le système est trop lent pour localiser mes voitures. Les données ne sont envoyées que toutes les minutes environ. D’autres fournisseurs offrent le signal toutes les 5 secondes pour le même prix. Je veux un signal au moins toutes les 10 secondes et au même prix.
De M.Adam le 27.05.2015
Calvus pour la sécurité de nos employés
Depuis quelques années, nous faisons confiance à la technologie Lostnfound pour améliorer la sécurité de nos employés. En ce moment nous travaillons avec Calvus et nous sommes très satisfaits de l’évaluation de l’itinéraire, malheureusement tous les points ne sont pas enregistrés, de sorte qu’un suivi complet de l’itinéraire dans l’ordre chronologique correct n’est pas possible, même la vue saute avec « follow road » avec des routes à proximité des routes fédérales sur ces routes et indique ainsi une autre sortie, mais je pense aussi que ces problèmes seront bientôt terminés.
De l'énergie au 10.05.2015 le 10.05.2015
Très satisfait
Tout fonctionne pour un prix raisonnable. Merci. Je m’en occupe.
De Sanitätshaus Maltry le 06.05.2015
Un ensemble complet et complet
Un bon service à la clientèle et un excellent ensemble de services. Nous continuerons d’améliorer les véhicules.
De RohrFee GmbH Nettoyage de tuyaux le 04.05.2015
On aurait dû le faire plus tôt !
En tant qu’entreprise moyenne de nettoyage de canalisations, nous sommes sur la route avec 9 véhicules d’urgence dans toute la Bavière. Grâce au système de traçage Lost ´n Found trakking, nous avons pu améliorer significativement l’ordonnancement, éviter les embouteillages et ainsi réduire considérablement les coûts. Si nous avions su à quel point nous aurions augmenté notre efficacité, nous aurions dû installer l’équipement beaucoup plus tôt.
Depuis Ucarkus transports le 22.04.2015
suivi GPS
Super appareils très petits, très facile à installer un service de qualité supérieure et un prix imbattable
De Falk Saarbrücken le 07.04.2015
Investissement raisonnable
Avec LostnFound, vous maîtrisez rapidement les coûts de la flotte, vous pouvez trouver rapidement un employé qui est à proximité, vous pouvez toujours voir quand et combien de temps un employé a été sur le chantier de construction remplacé le journal de bord du conducteur peut contrôler tous les voyages avec le véhicule de l’entreprise, même de votre téléphone mobile avec le app
De KECK Nutzfahrzeuge Friedrichshafen GmbH le 07.04.2015
Excellent
Très bon rapport qualité/prix, utilisation simple, possibilités d’application et d’extension flexibles, surveillance optimale du véhicule pour nos besoins.
De megra ravensburg eG le 07.04.2015
juste bien !
La technologie et le soutien sont excellents. Le rapport qualité-prix est bon !
De la jante jaune au 06.04.2015 le 06.04.2015
Aperçu très rapide
Nous sommes très satisfaits de la précision et de la rapidité. Aussi l’application sur le téléphone portable est géniale
Par Jens Klocke le 06.04.2015
bonnes données, utilisation simple
LnF fournit de bonnes données de flotte et est néanmoins facile à utiliser.
Du transporteur Prantner le 19.03.2015
Surveillance des véhicules
La surveillance des véhicules chez LnF est d’une grande aide pour la dispo. La position actuelle du véhicule est affichée en permanence sur le PC. L’analyse de données plus anciennes est également possible sans problème. Nous ne voulons plus nous passer de ce programme.
des services de farine au 12.03.2015 le 12.03.2015
Tout va bien ! Tout va bien !
Sont très satisfaits de LostNfound !
De bolligerstoren.ch le 11.03.2015
Travaux
Ça marche, bonne solution. Nous savons toujours où se trouvent nos monteurs et pouvons informer nos clients.
De BFS Les sociétés de location de camions au 11.03.2015 le 11.03.2015
Excellent service et système flexible
Très bon rapport qualité/prix, utilisation simple du système, possibilités d’application et d’extension flexibles, un seul interlocuteur.
Par Peter Büchel AG le 10.03.2015
Recommandé
Très bon système !
Par Heiner Rolpmann le 04.03.2015
Très heureux !
Lostnfound est le fournisseur de notre choix car la performance est très bonne au prix. Excellent service à la clientèle.
De MTS Meißner TransportService GmbH le 04.03.2015
Pure disponibilité de service
Le service de conseil à la clientèle était déjà en tête de liste et l’assistance aussi très bien à tout moment le client est aidé et on a beaucoup de possibilités d’attitude.
A partir de l'aurore boréale du 03.03.2015 le 03.03.2015
Tout simplement croustillant, rapide, très bon !
J’ai besoin d’une vérification de nos dépanneuses et j’ai reçu l’adresse Internet de LostnFound d’une autre compagnie. Les produits et services sont expliqués d’une manière très compréhensible et claire… les prix des produits respectifs sont également présentés de manière très transparente. Les différents outils et évaluations sont également présentés de manière claire et compréhensible pour les « premiers contrevenants » de ces contrôles électroniques du conducteur et du véhicule. Comme j’ai déjà testé des produits comparables, le rapport qualité-prix était parfait pour moi et j’ai passé ma commande en quelques clics. Tout s’est bien passé et en tant que nouveau client, j’ai été immédiatement appelé par un représentant commercial, qui m’a demandé si j’avais encore des questions, etc. Conclusion : Le site est clair et compréhensible… le service à la clientèle et la gentillesse du personnel sont louables !
Par Sandro Valente le 23.02.2015
Ils sont très heureux.
Fonctionnement sans faille jusqu’à présent.
Par Anita Mayer, FRIGO-RENT Services GmbH le 23.02.2015
Télématique dans les véhicules frigorifiques FRIGO-RENT
FRIGO-RENT est une entreprise allemande de location de véhicules frigorifiques avec environ 170 véhicules. Depuis 2014, ceux-ci sont équipés du Lost n´ Found Telematik pour la surveillance des véhicules et de la température. Fonctionnalité supérieure et rapport qualité-prix.
Par Herbert Stangerl le 22.02.2015
Utilisation quotidienne
En tant qu’entreprise, nous utilisons quotidiennement les fonctions de positionnement et d’évaluation de LOSTNFOUND pour nos 14 véhicules. Nous sommes très satisfaits du fournisseur, d’autant plus que le service à la clientèle est très amical et serviable.
Depuis Andi le 20.02.2015
Cool…. !
Produits de marteaux. Bon service et personnel courtois !
Depuis Mazza le 20.02.2015
Marteau !
Une entreprise cool et vraiment très innovante avec des idées cool et des produits haut de gamme. Je peux le recommander à n’importe qui !!!!!
De AKS Autokurier Service, Kloten le 20.02.2015
UNZERICHTBAR
Depuis trois ans, nous avons équipé notre flotte de 76 véhicules. En tant qu’entreprise de messagerie, il est indispensable de savoir exactement où se trouvent nos véhicules à tout moment ! De plus, les temps et les lieux de déchargement doivent être contrôlés et prouvés. Les bus sont à l’ordre du jour pour nous et peuvent être attribués grâce à la reconnaissance des chauffeurs. Les temps de conduite et de repos, les kilomètres parcourus et bien d’autres choses du conducteur et du véhicule peuvent être imprimés pendant des mois. La notification de service automatique et spécifique à chaque véhicule est un instrument important pour le propre garage de l’entreprise. Pour nos 6-7 millions de km parcourus annuellement, un instrument indispensable !
De Kravok boissons le 19.02.2015
Super Service
Tout est parfait !
De LIANTI AG au 19.02.2015 le 19.02.2015
évaluation de produit
Produits et services récompensés
De Mahl International Transports le 19.02.2015
Nous sommes très satisfaits de LnF !
Avec nos 38 camions, nous utilisons la technologie LnF et évaluons la consommation de diesel et le temps de conduite. Nous trouvons l’application claire et l’accès à Timocom très bon. Sans oublier le meilleur service à la clientèle (Rindlisbacher & Co)
Par Christian K.. d'Oftringen CH le 18.02.2015
Gestion des véhicules avec le support de LostnFound
Depuis environ 3 ans, les 12 véhicules de notre société sont sur la route avec l’équipement LostnFound. Très souvent, la connaissance de la position actuelle du véhicule pourrait être utilisée pour accroître l’efficacité. Aussi la vérifiabilité des tours en voiture nous a été très utile déjà quelques fois. Le service LostnFound peut également être qualifié d’exemplaire.
Au départ de la Suisse le 18.02.2015
Simple, simple et convivial !
LostnFound offre un service complet, et la géolocalisation fonctionne parfaitement. L’application pour les appareils mobiles est également claire et rapide à utiliser. Très heureux !
De Sandra Bellili le 18.02.2015
Cote Perdutrouvé
Nous sommes très satisfaits des appareils LostnFound. Les annonces sont détaillées et nous permettent d’avoir toujours un aperçu exact de nos véhicules.
Par Stefan Pielich, Brawoski Transports le 16.02.2015
Nous sommes 100% satisfaits !
La télématique de LostnFound est impeccable et nous apprécions le service client extrêmement amical !
De Th. Hürlimann AG Transports le 16.02.2015
Bon à très bon
Manipulation facile et grande fiabilité avec peu de pannes
De Magdeburger Kühlservice le 11.02.2015
Un produit et un service de premier ordre !
En tant qu’entreprise de transport local réfrigéré, nous avons besoin d’une surveillance de la température et d’une consommation de carburant en temps réel. Notre ancien fournisseur a eu des problèmes techniques encore et encore et était presque 2 fois plus cher. Nous sommes un client très satisfait depuis le 14 août. Super équipe perdue !
Depuis les installations de Bada le 05.02.2015
Très bon fournisseur
Nous utilisons LostnFound pour nos 32 véhicules de service depuis six mois maintenant et nous sommes très satisfaits du produit.
Von Jochen Mahl le 27.01.2015
Nous recommandons LOSTNFOUND
En tant qu’entreprise de transport de taille moyenne, nous sommes tributaires d’un service de qualité et abordable. Nous utilisons LOSTNFOUND depuis environ 1,5 ans et sommes absolument satisfaits de la qualité.
De Bracher Service le 27.01.2015
Très bon produit
Nous pouvons recommander le produit Lostnfound à 100%. Nous l’utilisons pour notre flotte mixte, y compris pour la consommation de diesel.
De GaLa Low au 20.01.2015 le 20.01.2015
surveillance des véhicules
Equipé nos engins de construction. Les émetteurs sont difficiles à installer, ont beaucoup de réservations incorrectes. Mais sinon, vous pouvez compter sur elle.
De Daron Solar le 15.01.2015
Le rapport qualité/prix est TOP !
LNF offre une excellente gamme de services à bon prix
De R&K Service le 15.01.2015
Évaluations approfondies
Nous utilisons le fournisseur LOSTnFOUND depuis un peu plus d’un an et nous apprécions les évaluations très complètes.
Par Tormas Int. Transporte GmbH le 14.01.2015
Super rapport qualité-prix
Nous sommes très satisfaits du service et nous l’élargissons constamment.
Depuis le 14.01.2015
Super Service !
Nous pouvons la société Lostnfound et les produits vraiment seulement recommander de très bons produits et services !
De Riemensberger International Transports le 13.01.2015
Nous sommes très satisfaits
Nous utilisons LOSTnFOUND depuis plus d’un an et nous apprécions l’excellent service à la clientèle et la technologie.
De Bayrer Achim Faycility Management le 13.01.2015
Meilleure solution
Nous utilisons la télématique LNF depuis plus de 2 ans et sommes très satisfaits.
De FILTRATEC le 13.01.2015
solution fructueuse
Nous utilisons les appareils comme protection antivol et utilisons des fenêtres géo aux endroits où les appareils sont situés. Si l’appareil sort par la fenêtre, nous recevons un message et pouvons réagir.
De Föckersperger le 13.01.2015
Qualité TOP
Tout fonctionne de manière optimale. Nous sommes très satisfaits de l’équipement. Fiable et robuste !
Par Alexander Geiger, F + G Security GmbH le 13.01.2015
Toujours satisfait
Nous avons le système Lostnfound depuis un certain temps déjà. Nous sommes très satisfaits de ce système, le service client est toujours disponible et réagit rapidement aux demandes. La communication se fait toujours par les voies officielles courtes.
De Sanitätshaus Maltry le 13.01.2015
Très recommandable
Nous avons équipé une partie de notre flotte d’équipements Lost n Found et nous en sommes très satisfaits. Une bonne sensation de savoir à tout moment où se trouvent le véhicule et les employés.
DeGa le 13.01.2015
DeGa vous souhaite bonne chance.
Très bien. Très bien.
De Kanitz Service UG le 13.01.2015
Très bon fournisseur !
Nous travaillons avec LOSTnFOUND depuis 3 ans et sommes très satisfaits du prix, des performances et de la qualité.
Par Private Alpenbrauerei Bürgerbräu Bad Reichenhall le 12.01.2015
Fonctionne très bien
Nous utilisons le GPS_System depuis maintenant 5 ans et il nous a déjà beaucoup apporté. Seule l’exportation vers Excel a encore besoin d’être retravaillée, mais par ailleurs entièrement satisfaite.
De BWP Spedition & Transporte le 12.01.2015
Très bonne solution télématique
Nous avons équipé l’ensemble de notre flotte avec des produits perdus et nous sommes très satisfaits de ce fournisseur.
De BTS-GmbH le 11.01.2015
www.btsgmbh.com
Le matériel et les logiciels sont très bons tout comme le service.
Depuis Nguyen International transports le 09.01.2015
Un fournisseur impeccable
Nous utilisons lostnfound depuis deux ans et pouvons absolument recommander ce fournisseur !
De Roemke Service le 09.01.2015
Tout rentre dans l’armoire !
Tout est parfait !
De SB Transport le 09.01.2015
Tout va bien ! Tout va bien !
Très bon rapport qualité-prix
De Rentabus.ch le 09.01.2015
Un service à la clientèle et une fonction exemplaires
En tant que société de location de camionnettes, nous avons 4 unités en exploitation. Tout fonctionne parfaitement et en cas de problème, l’entreprise essaie immédiatement de trouver une solution (mais en fait, il n’y a pas de problème du tout). Le courrier quotidien avec les rapports pour chaque véhicule individuel est super.
De la société B&B le 09.01.2015
Ulrich Bodack
Méthode bonne et peu coûteuse pour la localisation du véhicule.
Du transporteur August Burk le 06.01.2015
Excellente solution télématique
Nous sommes clients depuis 2013 et apprécions l’utilisation simple et rapide du matériel et du logiciel.
De Fahrlogistik-Götze Zschopau le 05.01.2015
C’est ainsi que cela devrait être
Le système LNF fonctionne comme il se doit. Les nombreuses possibilités d’évaluation sont particulièrement dignes de mention. De plus, les systèmes sont très immobilisés. Avec 70 systèmes actuellement en service depuis 3 ans, il n’y a eu qu’une seule panne jusqu’à présent. Le rapport qualité-prix s’adapte parfaitement. Merci Jan Götze
Par Volker konkol le 04.01.2015
expertise
Une bonne technologie fonctionnelle avec un très bon rapport qualité/prix.
De ambienteverde.ch le 04.01.2015
innovant, fiable, bon marché
Nous sommes l’un des premiers utilisateurs de LOSTnFOUND et sommes en constante expansion. Nous pensons que c’est une bonne chose et nous sommes heureux de recommander ce service à d’autres.
De Raiffeisen Warendorf eG le 02.01.2015
Tout TOP !!!!!!!
TOP emplacement du véhicule : avoir beaucoup de LKW´s pour notre vente : par exemple, l’essence, les aliments pour animaux, l’huile de soja et les carburants et combustibles, etc. Support TOP : si vous avez des problèmes par téléphone ou par email, nous vous aiderons immédiatement à créer des rapports TOP : vous pouvez créer différents rapports pour chaque véhicule.
De Markwort KG le 02.01.2015
Emplacement du véhicule le plus haut
En tant qu’entreprise de location de véhicules, nous utilisons la solution télématique LOSTnFOUND pour la surveillance de notre flotte, les itinéraires et l’affichage de position jouant le rôle le plus important.
De Lunter Transport le 27.12.2014
Temps de réponse rapides !
Nous avons choisi Lostnfound à court terme et sommes très satisfaits de la coopération jusqu’à présent.
Du client le 23.12.2014
Excellent service !
Des temps de réponse rapides et un traitement d’assistance simple ! Très bon rapport qualité-prix.
Par Jonas Boller le 20.12.2014
1A Produits
LOSTnFOUND a été autorisé à nous livrer après un long test. Notre E. le meilleur fournisseur sur le marché, également en raison du support vraiment top.
Profitez dès maintenant de l'offre la plus intelligente en matière d'indicateurs de vitesse, comprenant
INTELLIC EFAS 5.0 (4.11) Smart Tachograph
Set de démarrage télématique fleet.tech pour la lecture des données du tachymètre
Inscrivez-vous et recevez un devis gratuit
Nombre d'unités potentielles que vous équiperiez
Société
Titre Monsieur Madame
Prénom
Nom
Adresse e-mail
Numéro de téléphone
Adresse 1
Adresse 2
Code Postal
Ville
Pays AFGHANISTANALANDALBANIAALGERIAANDORRAANGUILLAANTIGUA & BARBUDAARGENTINAARUBAAUSTRALIAAUSTRIAAZERBAIJANBAHAMASBAHRAINBANGLADESHBARBADOSBELARUSBELGIUMBERMUDABOLIVIABOSNIA HERZEGOVINABRAZILBULGARIACAMBODIACANADACAYMAN ISLANDSCHILECHINA(PROC)COLOMBIACONGO-INSHASACROATIACURACAO & BONAIRCYPRUSCZECH REPUBLICDENMARKDEUTSCHLANDDOMINICADOMINICAN REP. ECUADOREGYPTEL SALVADORESTONIAFAROE ISLANDSFIJI ISLANDSFINLANDFRANKREICHFRENCH GUYANAGABONGEORGIAGHANAGIBRALTARGREECEGRENADAGUADELOUPEGUATEMALAGUERNSEYGUYANAHAITIHONDURASHONG KONGHUNGARYICELANDINDIAINDONESIAIRAQIRELANDISLE OF MANISRAELITALIENJAMAICAJAPANJERSEYJORDANKAZAKHSTANKENYAKUWAITLATVIALEBANONLIECHTENSTEINLITHUANIALUXEMBOURGMACEDONIAMALAYSIAMALDIVESMALTAMARTINIQUEMAURITIUSMEXICOMOLDOVAMONGOLIAMONTENEGROMOROCCOMOZAMBIQUENAMIBIANETHERLANDSNEW ZEALANDNICARAGUANIGERIANORWAYOMANPAKISTANPANAMAPARAGUAYPERUPHILIPPINESPOLENPORTUGALQATARROMANIARUSSIASAUDI ARABIASCHWEIZSENEGALSERBIASEYCHELLESSINGAPORESLOVAKIASLOVENIASOUTH AFRICASOUTH KOREASPAINSRI LANKAST. KITTS & NEVISST. LUCIAST. VINCENT & GRENADINESSUDANSWEDENTAIWAN R.O.CTANZANIATHAILANDTRINIDAD & TOBAGOTUNISIATURKEYTURKS & CAICOSUGANDAUKRAINEUNITED ARAB EMIRATESUNITED KINGDOMURUGUAYUSAUZBEKISTANVIETNAMYEMENZAMBIA
J'ai lu et j'accepte la politique de confidentialité du site.
Envoyer
Partenariats d'installation du ConnectedTachograph©
Le rééquipement et l'installation du tachygraphe numérique intelligent, Smart Tacho EFAS 5.0, sont proposés par un nombre croissant d'ateliers certifiés dans la région D-A-CH. Mettez également votre personnel d'atelier au courant des dernières technologies et renseignez-vous sur les possibilités de devenir un partenaire d'installation certifié du tachygraphe connecté. L'une des solutions de tachygraphe et de flotte les plus modernes, intelligentes et rentables du marché.
Trouver un partenaire d'installation
Fahrzeugzentrum Schnelldorf GmbH
Nikolaus-Otto-Str. 8
91625 Schnelldorf
+49 (0) 7950 / 9888-0
+49 (0) 7950 / 9888-88
Fischer Nutzfahrzeuge GmbH
An der Autobahn 1a
04703 Leisnig OT Bockelwitz
+49 (0) 34321 / 6242-0
+49 (0) 34321 / 62422-0
GSS Nutzfahrzeuge GmbH
Glasbergstrasse 3
08428 Langenbernsdorf
+49 (0) 36608 / 666-0
+49 (0) 36608 / 666-40
Hetzer Nutzfahrzeuge-Instandhaltung GmbH
Leubnitzer Bahnhofstraße 1
08412 Werdau
+49 (0) 3761 / 324-0
+49 (0) 3761 / 2735
Keck Nutzfahrzeuge GmbH
Rheinstr. 12
88046 Friedrichshafen
+49 (0) 7541 / 6032-0
+49 (0) 7541 / 6032-29
Stegmaier Nutzfahrzeuge GmbH
An der Autobahn 2-8
74592 Kirchberg
+49 (0) 7904 / 9459-0
INTELLIC EFAS 5.0 (4.11) Smart Tachograph
Compatibilité
Flux de travail parfait
Installation facile
Fabriqué par BOSCH
Intégré dans la gestion de flotte de fleet.tech.
Compatibility
Grâce à une excellente architecture système, le SmartTachograph EFAS 5 s'adapte à presque tous les types de véhicules. Il n'est donc pas nécessaire de prévoir plusieurs versions de matériel (par exemple, une alimentation de 12 ou 24 V) pour différents types de véhicules.
Flux de travail parfait
La navigation simple dans le menu simplifie et accélère le déroulement de l'installation. Le logiciel EFAS Service Tool, facile à utiliser par les professionnels de l'atelier, permet de régler les paramètres du véhicule en un rien de temps. La configuration du tachygraphe EFAS, les mises à jour du logiciel, les diagnostics et les routines de test sont disponibles dans de nombreuses langues.
Installation facile
Un assistant d'installation facilite l'installation et le paramétrage en réglant automatiquement les paramètres de base tels que la vitesse de transmission des données du bus CAN. L'assistant de configuration minimise la charge de travail et accélère le processus d'installation.
Fabriqué par BOSCH
Tachygraphe intelligent de haute qualité fabriqué par BOSCH Automotive avec une qualité de premier ordre et un leadership technologique (fabrication électronique certifiée TS 16949).
Intégré dans la gestion de flotte de fleet.tech.
Le SmartTachograph EFAS 5 est fourni en kit, avec le pack de démarrage télématique - le terminal PILEUSrdl de fleet.tech et l'accès à la plateforme correspondante (pendant 6 mois). ConnectedTachograph© fait de la lecture à distance du tachygraphe électronique et de la gestion de la flotte un jeu d'enfant.
Localisation
Disposition
Téléchargement à distance des données Tacho
Données de base
Surveillance de la batterie
Ordres et messages
Rapports
Connectivité à un prix fixe
Localisation
Un dispatching efficace et efficient nécessite des informations actualisées et complètes sur la position et l'état du véhicule. C'est exactement ce que propose l'InformationTower© de fleet.tech.
Positionnement GPS/GNSS (localisation)
Suivi des déplacements et de la localisation en fonction de l'heure ou d'un événement.
Surveillance de zone (geofencing)
Preuve ultérieure de l'itinéraire
Partage de la position dans le temps en 1 seul clic
Disposition
La fonction de recherche peut être utilisée pour sélectionner des véhicules, des flottes ou des conducteurs spécifiques. Les informations sur le trafic actuel et les événements et alertes particulièrement pertinents pour l'utilisateur sont affichés dans le centre de contrôle en quelques secondes.
Les informations sur le trafic sont affichées en temps réel et la fonction de recherche pratique vous permet d'appeler tous les détails importants de manière ciblée
L'affichage des informations peut être configuré en fonction des besoins individuels
Les points d'intérêt (POI) peuvent être importés et affichés par groupes
Les temps d'attente sont automatiquement affichés
L'écran se rafraîchit toutes les secondes et le fait à une vitesse record
Téléchargement à distance des données Tacho
La gestion des trajets et des véhicules correspondants, qui sont soumis à l'ordonnance sur le temps de conduite et de repos, doit être lue et archivée conformément à la loi. Le système permet de lire de manière entièrement automatisée les données correspondantes du conducteur sur une base quotidienne et la mémoire de masse sur une base hebdomadaire et de les transférer directement vers toutes les solutions d'archivage renommées.
Les cartes de conducteur peuvent être lues à distance sur une base quotidienne
Les données du véhicule sont disponibles chaque semaine dans le téléaffichage
Le service de planification reçoit un aperçu des temps de conduite restants des conducteurs
Dans l'aperçu, les données sont disponibles en fonction des jours, des semaines et des semaines doubles
ConnectedTachograph© s'intègre de manière transparente à de nombreuses solutions d'archivage largement utilisées
Données de base
Gérez les données relatives aux véhicules telles que les pneus, les emplacements, les centres de coûts ou les superstructures dans le dossier numérique du véhicule. Ajoutez séparément ces informations supplémentaires, telles que les factures, les documents du véhicule, les photos par catégorie et les coûts.
Gestion et création automatiques des données du véhicule et des options.
Affecter les documents et les contrats directement au véhicule correspondant
Les coûts peuvent être affectés à une rubrique du dossier numérique du véhicule correspondant.
Gérer le kilométrage et les pneus automatiquement
Avec l'application RoadHero, une application optionnelle de contrôle des départs et des dommages est à votre disposition
Surveillance de la batterie
Un système qui vous informe automatiquement lorsque certaines limites sont atteintes ou dépassées ou lorsque des événements inhabituels se produisent (par exemple, une faible tension de la batterie du véhicule) est particulièrement utile.
Les règles de suivi sont fixées individuellement en fonction des souhaits de chacun
Les notifications et les alarmes sont envoyées par e-mail
Les notifications et les alarmes peuvent également être envoyées par SMS
Les notifications et les alarmes peuvent toujours être transmises par des appels automatisés
Le système dispose également d'une interface standardisée par laquelle des notifications et des alarmes peuvent être envoyées
Ordres et messages
La gestion des commandes joue un rôle central dans la gestion de la flotte. Toutes les commandes et les visites sont clairement indiquées et disponibles. Ces informations peuvent être appelées depuis le smartphone du conducteur, de sorte que des investissements importants ou des transformations de véhicules sont totalement inutiles. En même temps, le siège social reçoit des données sur les commandes en cours de traitement par les employés.
Le siège social est informé de l'emplacement du personnel et des véhicules
ConnectedMission© réduit les erreurs dans la transmission des informations
Les requêtes sont évitées car les données sont disponibles de manière claire et concise
Le système dispose d'une gestion intégrée des documents
Les services rendus sont vérifiables à tout moment et peuvent être facturés directement
Rapports
Des rapports significatifs contenant des données actualisées sont essentiels pour optimiser la gestion de la flotte. Les rapports de fleet.tech fournissent une multitude d'informations basées sur des données précises recueillies auprès des véhicules et des conducteurs.
Plus de 60 rapports complets et informatifs
Définir les rapports au format PDF ou au format Excel
Les rapports peuvent être générés automatiquement sur une base quotidienne, hebdomadaire ou mensuelle
Les rapports sont également disponibles sur demande dans le TelematicRepository©
Les rapports créés sont automatiquement transférés en fonction de leurs paramètres respectifs
Connectivité à un prix fixe
Les cartes SIM de fleet.tech/LOSTnFOUND fonctionnent dans toute l'Europe et offrent ainsi la meilleure couverture réseau possible. La carte SIM LOSTnFOUND® utilise plusieurs fournisseurs de réseau dans un même pays, ce qui présente l'avantage de pouvoir activer automatiquement un autre fournisseur si la couverture du réseau d'un fournisseur est mauvaise.
La meilleure couverture possible du réseau GSM en utilisant plusieurs fournisseurs de réseau disponibles dans la région.
Sécurité élevée des données grâce à l'utilisation systématique de fournisseurs de premier ordre
Itinérance permanente sans frais supplémentaires
Centre d'opération 24/7 avec surveillance active des données
Notre expertise - votre profit
Avec ConnectedTachograph© - notre solution pour les tachygraphes électroniques - vous pouvez répondre aux exigences légales en termes de documentation et optimiser les processus administratifs. Réduisez votre charge de travail grâce à notre solution automatisée.
Enregistrement et archivage
Avec notre logiciel tachygraphe, vous enregistrez et archivez les données relatives au personnel de conduite et aux trajets. Les données collectées sont présentées de manière claire et conviviale.
Prévention des accidents et protection des employés
Un tachygraphe numérique vous permet de contrôler efficacement le respect des temps de conduite et de repos prescrits par la loi. Cela permet d'éviter les erreurs dans la circulation routière et d'éviter les accidents causés par un excès de fatigue.
Lecture numérique à distance
Grâce à notre solution logicielle, vous pouvez à tout moment récupérer les données importantes à distance. Si nécessaire, vous pouvez vous dispenser complètement d'un accès sur place qui prend du temps.
Exigences légales
Le transport commercial de passagers et de marchandises est soumis à des exigences légales. Des interfaces adaptées permettent de documenter et d'archiver les données et informations pertinentes conformément à la loi.
Archivez les données de votre tachygraphe, par exemple avec :
Weitere auf Anfrage
Obtenez votre offre individuelle maintenant!
Zum Angebot
Un tachygraphe est exigé par la loi
Le législateur stipule que diverses données doivent être collectées auprès des véhicules de transport commercial sous certains aspects. Il s'agit notamment des temps de conduite et de repos ainsi que des pauses dans le temps de conduite. En outre, les kilomètres parcourus et les vitesses doivent être documentés. Les principaux objectifs de ce règlement sont d'assurer la protection des travailleurs et de prévenir les accidents.
L'introduction de règles correspondantes sur les temps de conduite et les pauses ainsi que leur contrôle empêchera les conducteurs de provoquer des accidents de la circulation en raison d'une fatigue excessive, d'une baisse de concentration ou d'un micro-sommeil. Les entreprises du secteur des transports sont tenues d'enregistrer et de conserver les kilomètres et les heures de conduite au moyen d'un appareil d'enregistrement. Le personnel de conduite a accès au tachygraphe au moyen d'une carte de conducteur afin de saisir les données nécessaires. A l'inverse, la carte d'entreprise permet à l'entrepreneur d'accéder au tachygraphe. Les agents appellent les informations requises lors d'un contrôle routier à l'aide d'une carte dite de contrôle.
Tous les véhicules correspondants construits à partir de 2010 sont équipés d'un tachygraphe électronique. Les tachygraphes mécaniques ne sont installés que dans les anciens véhicules utilisés pour le transport commercial de marchandises et de passagers et ne sont donc plus qu'occasionnellement sur les routes d'Europe.
Quand un tachygraphe est-il obligatoire ?
Les véhicules utilisés à des fins commerciales doivent être équipés d'un tachygraphe si au moins une des caractéristiques suivantes est remplie :
le poids total du véhicule est supérieur à 3,5 tonnes. Si le véhicule a une remorque, le poids de la remorque est ajouté au poids total du véhicule.
le véhicule est destiné à transporter au moins huit personnes.
Le règlement européen 561/2006 publié en 2006 oblige les entrepreneurs du secteur des transports à équiper leurs véhicules d'un dispositif qui documente et stocke certaines données. En Suisse, cela est régi par l'Ordonnance sur les exigences techniques requises pour les véhicules routiers et l'Ordonnance sur le temps de travail et de repos.
Toutefois, le règlement européen 561/2006 et les directives suisses contiennent également des exceptions. Pour bénéficier de ces exemptions, les deux règles suivantes doivent d'abord s'appliquer :
le véhicule transporte de manière prédominante des objets nécessaires à l'exercice de la profession. C'est ce qu'on appelle aussi la règle de l'artisan.
le conducteur n'effectue pas la conduite du véhicule de transport à plein temps.
Si les deux règles s'appliquent, la règle suivante s'applique : les véhicules utilisés à des fins commerciales dont le poids total est compris entre 2,8 et 3,5 tonnes sont exemptés de l'obligation de documentation. Pour les véhicules lourds dont le poids total est compris entre 3,5 et 7,5 tonnes, il n'est pas non plus nécessaire de collecter des données, pour autant qu'ils se déplacent exclusivement dans une zone de courte portée de 100 kilomètres.
Autres exemptions en vertu du règlement (CE) n° 561/2006 ou de la législation suisse:
Véhicules dont la vitesse maximale est de 40 km/h
Véhicules de la police et des pompiers ainsi que des services de protection civile
Véhicules d'assistance médicale
Véhicules pour le transport de passagers avec une distance totale maximale de 50 kilomètres
Les points suivants doivent être respectés avec un tachygraphe
Les données enregistrées par le tachygraphe numérique doivent être lues et transmises tous les 28 jours dans les pays de l'UE et tous les 21 jours en Suisse. Le logiciel tachygraphe de fleet.tech vous offre une solution efficace à cet égard - notamment dans le domaine de la télématique des camions. En outre, nous souhaitons attirer votre attention sur notre carnet de route électronique.
En tant qu'entrepreneur, vous êtes tenu d'assurer un fonctionnement optimal de l'appareil ainsi qu'une documentation complète. En cas de défaut, l'entreprise de transport encourt une amende de 750 euros par jour. Si, en revanche, le conducteur ne respecte pas l'obligation de tenir des registres, des pénalités de 250 euros par jour seront encourues.
Dans l'Union européenne et en Suisse, le repos hebdomadaire des conducteurs est d'au moins 45 heures. Le temps de conduite total pendant deux semaines consécutives ne peut dépasser 90 heures. Le non-respect de ces règles entraînera également des amendes pour les conducteurs et les entreprises.
Obtenez votre offre individuelle maintenant!
Zum Angebot
Contact
welcome@fleet.tech
Contact
Imprint
Information
Solutionfinder
Press
Instruction de Révocation
Politique de confidentialité
CGV
LOSTnFOUND AG
© 2021 fleet.tech® by LOSTnFOUND®
We use cookies on our website. Some of them are essential, while others help us to improve this website and your experience.
Reference to processing of your data in the USA by Google, Youtube:
By clicking on "Accept all", you also agree to the processing of your data in the USA in accordance with Art. 49 para. 1 sentence 1 lit. a DSGVO. There is a risk that your data may be processed by US authorities for control and monitoring purposes, possibly without the possibility of legal recourse.
Essential
Statistics
External Media
Accept all
Save
Individual Privacy Preferences
Cookie Details Privacy PolicyImprint
Privacy Preference
Here you will find an overview of all cookies used. You can give your consent to whole categories or display further information and select certain cookies.
Accept all Save
Back
Essential (6)
Essential cookies enable basic functions and are necessary for the proper function of the website.
Show Cookie Information Hide Cookie Information
Name
Borlabs Cookie
Provider
Owner of this website
Purpose
Saves the visitors preferences selected in the Cookie Box of Borlabs Cookie.
Cookie Name
borlabs-cookie
Cookie Expiry
1 Year
Name
Language Cookie
Provider
Owner of this website
Purpose
Saves the language selected by the visitor.
Privacy Policy
https://fleet.tech/en/privacy/
Cookie Name
_icl_current_language
Cookie Expiry
24 Hours
Name
WooCommerce Cookies
Provider
Owner of this website.
Privacy Policy
https://fleet.tech/en/privacy/
Cookie Name
woocommerce_cart_hash, woocommerce_items_in_cart, tk_ai
Cookie Expiry
Session
Name
WooCommerce Session Cookie
Provider
Owner of this website.
Purpose
Contains a unique code for each customer so that it knows where to find the cart data in the database for each customer.
Privacy Policy
https://fleet.tech/en/privacy/
Cookie Name
wp_woocommerce_session_
Cookie Expiry
2 Days
Name
__stripe_mid
Provider
Owner of this website.
Purpose
Fraud prevention and detection
Privacy Policy
https://stripe.com/gb/privacy
Cookie Name
__stripe_mid
Cookie Expiry
1 Year
Name
__stripe_sid
Provider
Owner of this website.
Purpose
Fraud prevention and detection
Privacy Policy
https://stripe.com/gb/privacy
Cookie Name
__stripe_sid
Cookie Expiry
30 minutes
Statistics (1)
OnOff
Statistics cookies collect information anonymously. This information helps us to understand how our visitors use our website.
Show Cookie Information Hide Cookie Information
Accept
OnOff
Name
Google Analytics
Provider
Google LLC
Purpose
Cookie by Google used for website analytics. Generates statistical data on how the visitor uses the website.
Privacy Policy
https://policies.google.com/privacy?hl=en
Cookie Name
_ga,_gat,_gid
Cookie Expiry
2 Years
External Media (1)
OnOff
Content from video platforms and social media platforms is blocked by default. If External Media cookies are accepted, access to those contents no longer requires manual consent.