Les informations recueillies sont enregistrées dans un fichier informatisé par mc2i, responsable de traitement, afin de créer votre compte et de gérer l’authentification associée (intérêt légitime).
Les informations recueillies sont conservées pendant la durée d’activation du compte. Les données sont supprimées dès lors que l’utilisateur supprime son compte. Elles sont destinées au service des ressources humaines de mc2i.
Conformément à la loi « informatique et libertés » et au règlement européen sur la protection des données (RGPD), vous pouvez exercer votre droit d'accès, de rectification, d’effacement, de limitation ou opposition au traitement et à la portabilité aux données vous concernant en contactant le DPO de mc2i à : data-privacy@mc2i.fr.
En cas de réclamation, vous avez la possibilité de vous adresser à la CNIL.
×
Vos missions
Vos missions:
En clientèle auprès des Directions Marketing, Communication, Ventes & Relations Client interviendrez sur une ou plusieurs thématiques d’actualités telles que :
Amélioration de l’expérience client sur l’intégralité de chaîne de conversion : parcours client, UX/UI, personnalisation, Omnicanal, Réduction du temps de traitement des transactions, optimisation du service client etc.
Mise en place d’outils de gestion de la relation client : Ciblage, Re-targeting, Segmentation, Campagne Marketing, Emailing, SEO, SEA, web content optimization...etc
Analyse d’audience : Web, Mobile, Social analytics
Mise en place d’outils de gestion et de développement de connaissance client à 360° : CRM, gestion des réclamation, DMP, CDP...etc
Mise en place de KPI de la relation client :NPS, Taux de satisfaction client, customer effort score, taux de transformation…
Gestion de la communication et de l’image de marque : E-reputation, communication de crise, Editorial...
Vous interviendrez en mission au cœur d’une équipe dynamique entouré(e) de consultants expérimentés sur nos sept secteurs d’activité dans leurs projets en méthode Agile.
Vous participerez à la réalisation de missions d’Assistance à Maîtrise d’Ouvrage (AMOA), sur une ou plusieurs phases d’un projet, en passant par la conception fonctionnelle et l’assistance au déploiement. Vous aurez l'opportunité de démontrer vos compétences managériales et d’assurer un leadership auprès des consultants juniors. Vous bénéficierez de nos retours d’expérience par le biais de nos clubs de capitalisation ainsi que de notre large catalogue de formations.
Dans le cadre du développement de notre offre :
En tant que membre de notre Club de Capitalisation, vous pourrez participer aux différents projets d’évolution de l’entreprise du numérique : conduite d’études d’émergences et d’opportunités sur les thématiques marketing, communication et relation client.
Afin d’accompagner le développement de notre offre, vous serez amenés à participer à nos publications (blogs, presse, ...) et à l’activité commerciale de notre cabinet.
Vous êtes
De formation BAC+5 (école de commerce, d’ingénieurs ou université), vous êtes intéressé(e) par les Systèmes d’Information. Vous souhaitez vous investir dans le développement de notre offre Marketing et Relation client ? .
Vous justifiez d’une expérience d’au moins 3 ans sur des problématiques Marketing et relation client acquises dans un cabinet de conseil ou au sein d’une Direction Marketing, Relation client & Ventes ou Communication.
Vous maîtrisez au moins un outil du marché (Salesforce, Microsoft Dynamics, Drupal) et êtes à l’aise avec les bonnes pratiques en terme de référencement et de site internet.
N’attendez plus ! Adressez-nous votre CV et votre lettre de motivation.
Ajouter l'offre dans vos favoris ?
Ajouter aux favoris
Ajout de votre offre aux favoris, veuillez patienter...
Supprimer l'offre de vos favoris ?
Supprimer des favoris
Suppression de votre offre des favoris, veuillez patienter...
Pour faire la demande d'un nouveau mot de passe, veuillez renseigner votre email :
Mot de passe
Envoi de la demande, veuillez patienter...
Votre session a expiré. Veuillez vous reconnecter.
Découvrez aussi
Nous connaître
https://www.mc2i.fr/
Découvrir nos expertises
https://experts.mc2i.fr/
Explorer les enjeux
https://explorers.mc2i.fr/
Nous suivre
https://www.linkedin.com/company/mc2i/
linkedin.svg
https://twitter.com/mc2i_
twitter.svg
facebook
facebook.svg
test
instagram.svg
https://www.youtube.com/user/mc2igroupe/videos
youtube.svg
https://www.glassdoor.fr/Pr%C3%A9sentation/Travailler-chez-mc2i-EI_IE253663.16,…
glassdoor.svg
Accessibilité
Mentions Légales
Politique de confidentialité
contact
Plan du site
Pour offrir aux utilisateurs une navigation fluide et complète, nous recommandons l'utilisation d'un autre navigateur(Chrome, Firefox...)