A grande destination touristique, grande adresse pour le shopping. Cannes est une référence mondiale du shopping. Les enseignes les plus prestigieuses s'affichent dans les hauts lieux du commerce cannois.
Les rues du shopping cannois
Cannes est au shopping ce que les marches sont au Palais des Festivals, incontournable ! L'adresse phare du shopping cannois reste la Croisette. Avec ses palaces, le boulevard est la signature de Cannes, il est aussi l'adresse des maisons de haute couture et des boutiques de prêt-à-porter de luxe. Parallèle à la Croisette, la rue d'Antibes est plus diversifiée, des boutiques fashion aux magasins de décoration en passant par les salons de thé à la mode. Entre la Croisette et la rue d'Antibes, se trouve le Carré d'Or avec ses bijouteries et ses bars chics. Non loin, la rue des Etats-Unis, elle aussi abonnée au luxe. Plus conviviale, la rue Meynadier : cette rue piétonne qui prolonge le quartier du Suquet est la rue historique du commerce cannois. A Cannes La Bocca, le shopping s'épanouit sous le soleil à 50m des plages du Midi.
Les Marchés de Cannes
Retrouvez toutes les bonnes adresses
Les Marchés
Big
En savoir plus
Shopping à Cannes
Big
En savoir plus
Cannes is yours
Charte only Cannes
La marque "Only Cannes" pour les établissements adhérents à notre charte qualité-fiabilité ; laissez vous guider : elle vous garantira un accueil chaleureux et un niveau élevé de service, au juste prix. Vous pouvez nous faire confiance, le carnet d’adresses édité par l’Office du Tourisme vous ouvrira le meilleur de Cannes.
Voir la charte
Voir la liste des adhérents
Cannes is yours
Ce sont des partenaires...
Cruise on the French Riviera
Le French Riviera Cruise Club réunit plusieurs acteurs du tourisme au sein du département des Alpes-Maritimes et dont l’objectif principal est la promotion de la croisière.
http://www.frenchrivieracruiseclub.com/
Palais des Festivals et des Congrés
Découvrez sur le site officiel du Palais des Festivals et des Congrès de Cannes le calendrier des salons, congrès, spectacles, et le cannes convention bureau.
http://www.palaisdesfestivals.com/
Ville de Cannes
Site officiel de la Ville de Cannes. La vie en version originale.
http://www.cannes.com/fr/index.html
Port de Cannes
Bienvenue sur Riviera Ports.
http://www.riviera-ports.com/port-de-cannes
Aéroport de Nice Côte d'Azur
100 destinations en direct de Nice.
http://www.nice.aeroport.fr/
Aéroport Cannes Mandelieu
Lové entre le massif de l'Estérel, la baie de Cannes et le pays grassois, l'Aéroport Cannes Mandelieu offre une porte d'entrée d'exception sur la mythique Côte d'Azur.
http://www.cannes.aeroport.fr/Aeroport-Cannes-Mandelieu/AEROPORT/Destination-Co…
Cannes iGet
L'annuaire gratuit des bonnes adresses Cannoises : restaurants, magasins, hébergements, transports, sorties, service
http://www.cannes-i-get.com
CRT PACA
Comité Régional du Tourisme PACA. Découvrez la région Provence-Alpes-Côte d'Azur en photos, vidéos et grâce à l'agenda, aux actualités de la région et aux offres de séjours.
http://www.tourismepaca.fr/
Côte d'Azur Tourisme
Portail officiel du Tourisme sur la Côte d'Azur. Toute l'information touristique pour l'organisation de vos vacances, week ends et séjours.
http://www.cotedazur-tourisme.com/
Atout France
Site des professionnels du Tourisme français.
http://atout-france.fr/
Footer menu
Quelques événements à venir
Festival des Jeux
Festival Pyrotechnique
Festival de la Plaisance
Festival de Cannes
Exemples de lieux à visiter
Le Suquet
Les musées
Réservation d’hôtel à Cannes
Hôtels 5 étoiles Cannes
Meublés Cannes
Résidences Cannes
Divers
Accès
Infos Utiles
Pour les Professionnels
Ville de Cannes - cannes.com
Footer links
NEWSLETTER
Donner votre avis
Plan du site
Pro
Presse
Recrutement
Contact
Liens utiles
Mentions légales
>btn-top
Cher Public,
Madame, Monsieur,
Comme vous le savez, le Palais des Festivals et des Congrès, de par son activité, est très impacté par les annulations de congrès, festivals et spectacles. C’est la raison pour laquelle, ses bureaux resteront fermés après le 11 Mai et ce jusqu’à une reprise partielle de l’activité qui n’est pas encore définie.
Nous vous rappelons que depuis le vendredi 13 Mars 2020 tous les spectacles de notre fin de saison culturelle 2019/2020 ont été annulés et certains sont en attente de dates de report sur la saison 2020/2021 et non plus sur la période estivale comme cela avait été annoncé.