Si nous retournons à l’époque grecque, les paysages ne servaient que de décors dans leurs scènes pastorales. Au Moyen-Âge, toute œuvre qui n’a pas de sujet, qui n’est pas sacré ou qui est profane, n’est pas concevable. Voici donc ce que nos contemporains voyaient à l’époque:
Dans l’art oriental, et notamment chinois, la peinture du paysage remonte à plus de mille ans. La peinture de paysage occidentale plonge ses racines dans l’art de la Renaissance, lorsqu’on abandonna les fonds dorés des tableaux religieux au profit d’arrière-plans réalistes. Au fil du temps, les figures devinrent plus petites, tandis que le paysage devenait un sujet à part entière. On commença, peu à peu, à s’intéresser au style d’un artiste et dès lors, il fût possible de vendre un tableau visant uniquement à rappeler l’impression reçue d’un beau paysage. Merci la Renaissance et le XVIème siècle!
« Landscape with the destruction of Sodom and Gomorrah » – Joachim Patinier – 1520 – @Wikiart
« La Tempête » – Giorgione – 1506-1508 – @Wikiart
« Mountain Range » – Albrecht Altdorfer – 1530 – ©Wiki-art
Pour ma part, j’ai à cœur de jouer avec les contrastes et les nuances pour mettre en valeur les reliefs, les rivières, les arbres ou les rochers. Je reste toujours dans la nuance, le sous-entendu.
De très grands artistes ont fait des tableaux d’une précision remarquables. Entre mes créations, je vous invite à les retrouver…
« Arbres et Rochers N°1 » – Toile en lin de 120 x 150 cm – Peinture à l’Huile et Pigments – Reproduction disponible sur Artmajeur.com/chris-le-guen
Jacob Van Ruisdael est un peintre hors du commun.
« Cascade avec le château de sommet de la montagne et chalet » – Jacob Van Ruisdael – 1670 – ©Wikiart
Fait vers 1670, son tableau est une reproduction avec ferveur, d’un paysage qu’il n’a jamais vu! Pourtant, nombreux sont les détails! Il a été un peintre prolifique (plus de huit cent œuvres répertoriées) mais il y a peu de chose sur lui. Consolons-nous avec tous ses tableaux!
« Arbres et Rochers N°2 » – Toile en lin de 120 x 150 cm – Peinture à l’Huile et Pigments – Reproduction disponible sur Artmajeur.com/chris-le-guen
A ses débuts, Thomas Gainsborough était un peintre paysagiste. Mais étant en peine de vendre ses tableaux (bien que fameux), il se fit portraitiste suite à une réflexion faite:
Un homme peut faire de grandes choses et pourtant mourir méconnu dans un grenier s’il ne maîtrise pas ses inclinations et ne se conforme pas à l’œil du vulgaire en choisissant la spécialité que tout le monde payera et encouragera.
Thomas Gainsborough
C’était dit! Ses paysages ne connurent la reconnaissance que bien des années plus tard dont un de ses tableaux:
« Vue de King’s Bromley on Trent Staffordshire » – Thomas Gainsborough – 1768-1770 – ©Rivage de Bohème
Il ne les détaillait pas complètement pour transmettre des émotions dans l’espoir de sublimer la Nature. C’est une réussite!
« N°6 » – Toile en lin de 130 x 134 cm – Peinture à l’Huile et Pigments – Reproduction disponible sur Artmajeur.com/chris-le-guen
William Turner est incontournable. Voyageur insatiable, il a parcouru l’Europe pour laisser près de 20000 œuvres représentant paysages, sites et monuments. Il est l’un des plus grands paysagistes. Cela ne fait aucun doute. Voyez plutôt ses tableaux!
« Shipwreck » – Joseph Mallord William Turner – ©Wikiart
« Rome, The Colosseum » – Joseph Mallord William Turner – Aquarelle sur Papier de 29.3 x 27.7 cm – 1820 – ©Wikiart
« Plougjing up Turnips, near Slough » – Joseph Mallord William Turner – Peinture à l’Huile sur Toile de 102 x 130 cm – 1809 – ©Wikiart
« Pembrock Caselt, South Wales, Thunder Storm Approaching » – Joseph Mallord William Turner – Aquarelle sur Papier de 99.1 x 50.8 cm – 1801 – ©Wikiart
« Interior of Salisbury Cathedral » – Joseph Mallord William Turner – Aquarelle sur Papier de 50.8 x 66 cm – 1802-1805 – ©Wikiart
« Fishermen at Sea » – Joseph Mallord William Turner – 1796 – ©Wikiart
« Crossing the Brook » – Joseph Mallord William Turner – Peinture à l’Huile sur Toile de 165 x 193 cm – 1815 – ©Wikiart
« A First Rate Taking In Stores » – Joseph Mallord William Turner – Aquarelle et Crayon sur Papier de 39.7 x 28.6 cm – 1818 – ©Wikiart
« Caernarvon Castle » – Joseph Mallord William Turner – 1799 – ©Wikiart
« East Cowes Castle, the seat of J.Nash, Esq. the Regatta beating to windward » – Joseph Mallord William Turner – Peinture à l’Huile sur Toile de 120.7 x 90.2 cm – 1828 – ©Wikiart
« Dutch Boats in a Gale » – Joseph Mallord William Turner – 1801 – ©Wikiart
« Ocre » – Toile en lin 120 x 85 cm – Peinture à l’Huile et Pigments – Prix sur demande
Chaque artiste transmet dans ses tableaux sa perception de la vie et de ses émotions. Chacun son style, chacun ses créations. Et nous avons pourtant un point commun… La Nature nous appelle!
« Arbres » – Papier de 46 x 61 cm – Encres – Prix sur demande
Les arbres et leurs feuilles… Qu’on se le dise. En Automne, c’est splendide mais quelle galère pour les ramasser!… Il y en pourtant qui s’éclatent bien avec! Souvenir…
Pour explorer un peu plus les paysages, retrouvez cet article de Paintdigi sur Caspar David Friedrich!
Toujours en inspiration, jamais finie, une série est en perpétuelle mutation… N’hésitez donc pas à revenir de temps en temps pour suivre toutes mes idées et mes créations!
Retrouvez toutes mes créations en vente ou en reproduction sur:
Artmajeur.com/chris-le-guen
Partager :
Facebook
Twitter
Pinterest
WhatsApp
E-mail
Imprimer
Plus
LinkedIn
Reddit
Tumblr
Telegram
Pocket
WordPress:
J’aime chargement…
Sur le même thème
Tagué Art, Art Figuratif, Encres, Encres Colorées, Nature, Papier, Paysage, Peinture, Peinture à l'Huile, Peinture Pigments, Redon, Saint-Perreux, Toile en Lin	
Publié par Chris Le Guen - Drianne
Je suis une artiste plasticienne, peintre et sculptrice à Saint-Perreux dans le Morbihan (56). Je créé régulièrement, et continue d'exposer et de vendre mes créations. Je peux également faire des portraits sur demande! Si pendant votre visite sur mon site, un de mes tableaux ou une de mes créations vous plait, n'hésitez pas à me contacter! Bonne visite!	Voir tous les articles par Chris Le Guen - Drianne	
Navigation des articles
Article précédentUn peu de Lévitation en peinture…
Article suivantInnerworld ou le travail de la toile noire
5 réflexions au sujet de “Un paysage? Et un!”	
Ping: Série Primaires – Chris Le Guen- ATELIER 450
Ping: Série Animaux – Chris Le Guen- ATELIER 450
Ping: Série Vagues – Chris Le Guen- ATELIER 450
Ping: Série Primaires – Chris Le Guen- ATELIER 450
Ping: Série X – Chris Le Guen- ATELIER 450
Votre commentaire Annuler la réponse.
Entrez votre commentaire...
Entrez vos coordonnées ci-dessous ou cliquez sur une icône pour vous connecter:
E-mail (obligatoire) (adresse strictement confidentielle)
Nom (obligatoire)
Site web
Vous commentez à l’aide de votre compte WordPress.com.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Google.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Twitter.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Facebook.	( Déconnexion / Changer )
Annuler
Connexion à %s
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux commentaires.
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux articles.
Δ
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur la façon dont les données de vos commentaires sont traitées.
Rechercher
Rechercher :
Des Idées? Des Envies?
Les tableaux sont à vendre et à voir à l’atelier ou en galerie. Je ne travaille qu’avec Paypal pour la sécurité de toutes et tous!
Je réalise sur commande vos idées et vos envies en peinture et sculpture. Si un tableau vendu vous plait, je peux vous le refaire en faisant le maximum pour que l’apparence et l’aspect soient identiques à l’original! Sur devis, je peux également effectuer des fresques murales (intérieur ou extérieur) et des décorations ponctuelles de vitrine!
Si ce site vous plaît, n’hésitez pas à me laisser un petit commentaire! Bonne visite!
Follow Chris Le Guen- ATELIER 450 on WordPress.com
Étiquettes
Animaux Art Art Abstrait Art Figuratif Artiste Bois Cire Contes Dessin Dripping Encres Encres Colorées Enfant Fables Femme Feutres Fleur Fond Noir Formes Homme Lasure Légendes Meubles Mixed Media Mythes Nature Papier Pastels Paysage Peinture Peinture Acrylique Peinture Pigments Peinture sur Bois Peinture à l'Huile Portrait Pouring Redon Rocher Résine Saint-Perreux Sculpture Bois Toile en Coton Toile en Jute Toile en Lin Toile en Lin Brut Toile en Vinyle Totems