Hello ! Bienvenue sur le blog familial 6 Out West! Je suis Sandrine. Je partage ici le quotidien américain de notre famille de 6 (avec mon mari et nos 4 filles). Cela fait 9 ans que nous avons quitté la France. Nous avons vécu à Baltimore dans le Maryland (de Août 2010 à Mars 2012) puis Durham en Caroline du Nord (de Mars 2012 à Août 2019). Et nous voici fraîchement débarqués à Sioux Falls dans le Dakota du Sud depuis Août 2019. Nous sommes excités à l'idée de découvrir le Midwest! Dans ce blog, vous trouverez un peu de tout: des voyages, des bons plans, des recettes bien-être, et aussi mes questionnements de maman. Je vous souhaite une bonne lecture. N'hésitez pas à me contacter!
Quelques mots sur l'auteur
Newsletter
« juillet 2010 »
dim
lun
mar
mer
jeu
ven
sam
1 2 3
4 5 6 7 8 9 10
11 12 13 14 15 16 17
18 19 20 21 22 23 24
25 26 27 28 29 30 31
Catégories
Baltimore et ses environs
A la découverte de nouvelles villes américaines
Activités manuelles, créativité
Activités sportives
Camping trip
Déménagements, emménagements, paperasse...
Des endroits sympas à Baltimore
Des endroits sympas à Durham
Durham et ses environs
En cuisine
Enseignement du français quand on vit à l'étranger
Etrangetés culturelles
Expatriation et nouvelles amitiés
Grossesse
Jours fériés et coutumes américaines
Le système éducatif américain
Outils /Ressources Bien-Etre
Sioux Falls et ses environs
Spiritualité
Temps forts pour les filles
Un aperçu système de santé américain
Un peu de notre vie à Lyon
Vacances en France
Vie de famille
Visites françaises (à Baltimore)
Visites françaises (à Durham)
What do you do for a living?
What's up ? Recap' de nos mois
6 Out West
>
Déménagements, emménagements, paperasse...
>
Plus qu'un petit mois...
22 juillet 2010
Plus qu'un petit mois...
Le compte à rebours final est lancé... Un mois! Plus qu'un petit mois et nous serons partis... Il ne reste plus qu'une petite semaine de travail pour Louis-Jan, Abigaëlle quant à elle, vit ses dernières journée à la crèche... ça sent la fin tout ça! Nous ressentons beaucoup de choses assez ambivalentes: beaucoup d'excitations qui nous empêche d'ailleurs de dormir alors que nous sommes bien fatigués mais aussi quelques appréhensions...
Nos craintes sont tout de même bien atténuées grâce à la magie d'internet! En effet, nous sommes entrés en contact via des blogs avec des expatriés français, installés à Baltimore et qui par coïncidence travaillent à l'hôpital où ira Louis-Jan. Des personnes que nous n'avons jamais rencontrées et qui sont déjà prêtes à nous aider dès notre arrivée. C'est vraiment très sympa ce réseau d'expatriés! Grâce à ces personnes, nous bénéficions de leurs conseils, et bons plans, c'est très appréciable. Je vous mets le lien d'un blog qui me tient particulièrement à coeur et qui donne un très bel aperçu de la vie baltimorienne! A ce propos, son dernier article parle de l'hôpital Johns Hopkins où va travailler LJ. Il est pour la 20ème fois consécutive considéré comme le meilleur hôpital des Etats Unis. La classe! Si vous souhaitez jeter un coup d'oeil à ce blog, vous pouvez cliquer ici. Merci pour tout Audrey!
Sinon, les démarches avancent. La prochaine grosse échéance est le rendez-vous à l'ambassade américaine à Paris le 10 août, un rendez-vous indispensable pour obtenir nos visas. Je n'en reviens toujours pas du nombre et du type de questions qui nous ont été posées jusqu'à présent (du style: faites vous parti d'une organisation terroriste, êtes vous dépendant d'une drogue, êtes vous un criminel.... et tout cela à chaque fois, pour nous 4!!!)
Nous guettons quotidiennement la valeur du dollar qui remonte!!! C'est bon pour nous ça!!
Concernant les minettes, elles vont bien. Ces derniers jours, Coline ne semblait pas très bien. Elle pleurait de nouveau beaucoup et avait un grand besoin d'être rassurée et câlinée... Pas toujours facile de satisfaire ses besoins quand on est fatigué... Dans ces moments là, je me dis que ce n'est qu'une mauvaise période et que ça va vite passer... Mais ce n'est pas toujours facile!
Posté par sandljbb à 14:48 - Déménagements, emménagements, paperasse... - Commentaires [1] - Permalien [#]
Article précédent (17/07/2010)
UNE RETRAITE BIEN MÉRITÉE POUR LYNCH
ça y est, notre petit minou a changé de résidence... Il vit tranquillement dans le sud maintenant... Une...
» Lire la suite
Article suivant (26/07/2010)
SESSION INTENSIVE AU PARC DE LA TÊTE D'OR
Nous profitons de nos derniers jours passés à Lyon pour nous rendre au parc de la tête d'or, qui est tout près...
» Lire la suite
Vous aimerez peut-être :
Got it, at least !!!!! yeah....
Une retraite bien méritée pour lynch
Liquidation des biens...
Des p'tits coups de pouce de la vie, comme on les aime!
Un livre de circonstance...
Baltimore : j - 76
Bourse ou pas bourse ?
And the answer is ...
Part ou part pas ? telle est la question...
Un petit pas vers baltimore...
Commentaires sur Plus qu'un petit mois...
rho làlà, déjà un mois!!
à moi aussi ça va faire bizarre de plus vous voir "en vrai" car grâce à internet, on vous suivra!! Mais je pourrais plus t'appeler et te proposer d'aller au jardin couvert...
mais on viendra vous voir...si vous voulez bien!!
Posté par Dodlod, 22 juillet 2010 à 22:30 | | Répondre
Nouveau commentaire
Annuler la réponse
Commenter avec CanalBlog | Utiliser Facebook
Se déconnecter
OU
* Champs obligatoires. Adresse email visible uniquement par l'auteur du blog.
Recevoir un email lorsqu'un commentaire est publié sur ce message.
Publier
Blog hébergé par CanalBlog | Mentions légales | Plan du site | Blog Famille et Enfants créé le 08/04/2008 | Contacter l'auteur | Préférences cookies | CGV | Signaler un abus