Vous êtes ici : Version française > Un Institut d’études avancées > L’Institut d’un territoire d’excellence
Imprimer
Partager
Partager cette page
Envoyer par email
Facebook
Twitter
Google+
Linkedin
L’Institut d’un territoire d’excellence
l'Université de Lyon
Les IEA se répartissent entre deux modèles : indépendants ou ancrés dans une université. Le Collegium de Lyon a adopté celui de l’University-Based Institute for Advanced Study (UBIAS). Indépendant de toute programmation initiale, l’IEA l’est aussi de toute institution particulière, aussi bien du point de vie scientifique que du point de vue financier. En ce sens, il est rattaché à l’Université de Lyon et non à l’un des différents établissements du site.
L’Université de Lyon est un site académique d’excellence à vocation mondiale. Elle se situe au cœur de la Région Auvergne-Rhône-Alpes sur le bassin Lyon Saint-Étienne. Les chercheurs du Collegium de Lyon sont ainsi intégrés dans un pôle dynamique, attractif et de haut niveau scientifique, où ils peuvent interagir avec les 172 laboratoires et les 6800 chercheurs présents.
En 2017, l’Université de Lyon a obtenu la labellisation Initiative d’excellence (IDEX) en vue d’accroître son rayonnement international. L’IDEX est un appel à projets lancé par l’Agence nationale de la recherche (ANR) et le Commissariat général à l’investissement (CGI), dans le cadre du Programme d'Investissements d’Avenir (PIA). Il vise à identifier en France une dizaine de grandes universités, pôles d’excellence de rang mondial, au service de l’attractivité nationale et du rayonnement scientifique français dans le monde. L’Université de Lyon a obtenu la labellisation « Initiative d’excellence » en février 2017. Le Collegium de Lyon bénéficie du soutien de l’IDEXLYON pour mener à bien sa politique d’invitation de chercheurs étrangers.
À niveau égal, les candidatures s’inscrivant dans les thématiques prioritaires de l’Université de Lyon et offrant des perspectives de coopération internationale dans la longue durée sont donc privilégiées.
L'Université de Lyon en quelques chiffres
37 établissements membres et associés
140 000 étudiants dont 20 000 étudiants internationaux
6800 chercheurs et enseignants-chercheurs
5 grands axes scientifiques : Biosanté, Humanités, Chimie, Ingénierie, Numérique
137 mentions de masters
1 doctorat unique
172 laboratoires
Les collectivités territoriales
Le Collegium de Lyon travaille également en lien étroit avec les collectivités territoriales du site de Lyon Saint-Etienne. Cette coopération à multiples facettes implique aussi bien la Région Auvergne-Rhône-Alpes que la Métropole de Lyon. Les chercheurs sont accueillis depuis 2016 dans une résidence de grand standing construite dans le cadre d'un contrat de plan État-région ; la maîtrise d'œuvre en a été assurée par la Métropole de Lyon. Dans le cadre d’une convention annuelle entre l’Université de Lyon et la Métropole, le Collegium de Lyon dispose d’un financement utilisé notamment pour renforcer le rayonnement international de l’Institut et pour l’organisation de manifestations scientifiques. La politique d’invitation du Collegium de Lyon est soutenue par un financement de la Région, dans le cadre d'un programme d'accueil de chercheurs internationaux.
Chaire Métropole
Depuis septembre 2018 une chaire Métropole a été mise en place dans le cadre d'une convention annuelle entre la Métropole et l'Université de Lyon. Elle permet d'accueillir, en partenariat notamment avec des Laboratoires tels que IMU, EVS, LAET , HESPER, CRCL..., des chercheur(ses) spécialisés dans les domaines des études urbaines, de la santé et de l'environnement.
Plus d'information sur les collaborations scientifiques
La résidence
Les résidents sont accueillis depuis 2016 dans une résidence de grand standing construite dans le cadre d'un contrat de plan État-région ; la maîtrise d'œuvre en a été assurée par la Métropole de Lyon. Implantée sur le campus Descartes de l'École normale supérieure de Lyon, la résidence offre des appartements spacieux, lumineux et confortables pour quatorze chercheurs et leur famille.
Plus d'information sur les conditions d'accueil à l'Institut
Coopération en informatique appliquée
Un programme de soutien aux coopérations universitaires et scientifiques internationales obtenu en 2017 dans le cadre d'un appel de la région Rhône-Alpes-Auvergne contribue à l'accueil chaque année, en partenariat avec le LabEx Mathématiques et informatique de Lyon (MiLyon) et le laboratoire Entrepôts, Représentation et Ingénierie des Connaissances (ERIC), de chercheurs spécialistes en informatique appliquée.
Les chercheurs accueillis dans ce cadre
LAURENT	BARTHOLDI	
Mathématiques - Allemagne
IAN	DAVIDSON	
Informatique - USA
WARWICK	TUCKER	
Mathématiques - Suède
GLYNN	WINSKEL	
Informatique - Royaume-Uni
Plus d'information sur les collaborations scientifiques
L'Université de Lyon
L’Institut
Un Institut d'études avancées
L’Institut d’un territoire d’excellence
Gouvernance et administration
Partenaires
Nous contacter
Orientations scientifiques
Politique scientifique
Conseil scientifique
Collaborations scientifiques
Candidatures
Modalités de candidature
Appels à candidatures
Conditions d'accueil
Vivre à Lyon
Résidents
Séjour 2021-2022
Séjour 2020-2021
Séjour 2019-2020
Séjour 2018-2019
Séjour 2017-2018
Séjour 2016-2017
Séjour 2015-2016
Séjour 2014-2015
Séjour 2013-2014
Séjour 2012-2013
Séjour 2011-2012
Séjour 2010-2011
Séjour 2009-2010
Séjour 2008-2009
Activité scientifique
Séminaire du Collegium de Lyon
Soirées du Collegium de Lyon
Conférences et colloques
Publications
Interventions extérieures
Pratique
Contact
Documentation
Nos Membres
UNIVERSITÉ CLAUDE BERNARD LYON 1 | UNIVERSITÉ LUMIÈRE LYON 2 | UNIVERSITÉ JEAN MOULIN LYON 3 | UNIVERSITÉ JEAN MONNET SAINT-ETIENNE | ECOLE NORMALE SUPÉRIEURE DE LYON | SCIENCES PO LYON | ECOLE NATIONALE DES TRAVAUX PUBLICS DE L'ETAT (ENTPE) | UNIVERSITÉ CATHOLIQUE DE LYON | EM LYON
Nos soutiens institutionnels et partenaires
Mentions légales
Haut de page
https://collegium.universite-lyon.fr/l-institut-d-un-territoire-d-excellence--23162.kjsp?RH=1522927279307