Découvrez les tests que doivent passer les étudiants pour intégrer un établissement d'enseignement supérieur.
En savoir plus
Introduction
L'UNIVERSITÉ L'Université internationale hellénique est la première université de l'Etat de la Grèce, où les programmes sont dispensés exclusivement en anglais. Il attire déjà une forte faculté académique internationale et des étudiants exceptionnels de Sud-Est et d'autres pays européens et de la mer Noire. Comme une université de l'Etat, tous les diplômes délivrés sont accrédités par le gouvernement et sont reconnus dans l'Union européenne et à l'étranger. Le cours La maîtrise en Art, Droit et Economie adopte une approche multi-disciplinaire et est adressée aux diplômés de divers milieux universitaires, y compris le droit, économie, sciences politiques, histoire de l'art, la philosophie, etc., qui souhaitent se spécialiser dans l'interrelation entre l'art , le droit et l'économie. Nous visons à fournir aux candidats: le cadre juridique, financier et culturel spécialisé pour poursuivre une carrière réussie dans le milieu universitaire et de la recherche, des organisations privées qui se négocient dans des œuvres d'art, musées, collections d'art, des cabinets d'avocats exerçant dans le domaine ou des organisations du secteur public impliqués dans la gestion, la protection juridique, ré-affirmant et en soutenant des œuvres d'art expertise juridique et financière sur le fonctionnement et la gestion des marchés de l'art (y compris les ventes d'oeuvres d'art, la gestion du portefeuille de l'art, ventes aux enchères d'art, etc.) des connaissances approfondies sur le cadre juridique national et international sur le patrimoine national, la conservation des monuments, des prêts de l'art ou des lois de l'archéologie propriété intellectuelle loi expertise au sein d'un marché de l'art globalisé des idées sur ces domaines du droit (constitutionnel, civil, pénal, etc.) touchant à la protection juridique des œuvres d'art. Les modules de base Premier semestre Réglementation de la propriété culturelle et de la législation nationale et internationale du patrimoine. La protection internationale des biens culturels UNESCO et de la culture. L'artiste et son œuvre. Les droits des artistes. Multimédia Transactions d'oeuvre - Aspects juridiques du commerce international de l'art (concessionnaires, musées, collectionneurs, la collection que les biens d'investissement, des ventes aux enchères, les maisons d'enchères) Second semestre Règlement des différends concernant les objets culturels Droit d'auteur (national - international) Management des arts Les modules optionnels La protection internationale des biens culturels en cas de conflit armé Droit de la concurrence et les droits de propriété intellectuelle. Technologie et propriété intellectuelle Traité de l'OMPI. Et exécutions et les phonogrammes Les problèmes juridiques de la conception de l'architecture, de la photographie et d'autres objets (en particulier sous forme numérique - multimédia) Vol et de cambriolage de l'Art - acquisition de bonne foi des œuvres d'art volées - Rapatriement - restitution et le retour d'art pillés La demande grecque pour le retour des marbres du Parthénon La mémoire de master Dans le troisième semestre, les étudiants choisissent un sujet de thèse pertinente pour les cours de la maîtrise en Art, le droit et le programme Eco. Le sujet est choisi par l'étudiant avec la contribution et les conseils d'un membre du corps professoral, qui agit en tant que superviseur, travaillant en étroite collaboration avec l'étudiant. La thèse est un document de travail scientifique original, qui à la fin est soumis pour examen et approbation par un comité de trois membres présidé par le superviseur de l'étudiant de 10.000 mots individuelle. Demande de la maîtrise en Art, Droit et Economie Pour être considéré pour la maîtrise en Art, droit et d'économie à l'IHU, les candidats sont tenus d'avoir: un bon diplôme universitaire dans une discipline pertinente d'une université reconnue preuve de compétence en anglais (maîtrise ou récemment acquis IELTS ou TOEFL) deux références académiques Une entrevue personnelle peut être nécessaire. Les candidatures sont ouvertes jusqu'à ce que toutes les places disponibles sont remplis. Par conséquent, vous devez appliquer le plus tôt possible afin d'assurer la disponibilité lieu. Les cours commencent chaque Octobre. Appliquer maintenant! Pour plus d'informations s'il vous plaît utiliser les coordonnées suivantes: École des sciences humaines T: +30 2310 807529 F: +30 2310 474520
À la une
MSc en psychologie organisationnelle
Unicaf University (MW)
New York, USA; Athens, Greece; Bucharest, Romania; London, United Kingdom; Cairo, Egypt; Accra, Ghana; Lilongwe, Malawi; Port Louis, Mauritius; Nairobi, Kenya; Lagos, Nigeria; Mogadishu, Somalia; Lusaka, Zambia; Irbid, Jordan
En savoir plus $arrow_forward
À la une
Maître ès arts en médias numériques, communication et journalisme
Aristotle University Thessaloniki
Thessaloniki, Greece
En savoir plus $arrow_forward
À la une
MSc études olympiques, éducation olympique, organisation et gestion d'événements olympiques
University of Peloponnese - International Olympic Academy in Greece
Athens, Greece; Diethnis Olimpiaki Akadimia, Greece
En savoir plus $arrow_forward
Prêts aux étudiants
Découvrez les différentes possibilités de prêts étudiants et de financement de vos études.
En savoir plus
Logement des étudiants
Découvrez l'offre de logements étudiants dans le monde entier.
En savoir plus
À propos de l'établissement
International Hellenic University (IHU)
International Hellenic University (IHU)
The International Hellenic University (IHU) was established by Law No. 3391 in October 2005 and is based in Thessaloniki, Greece. The IHU is Greece’s first state university, where programmes are taugh ... Continuer
The International Hellenic University (IHU) was established by Law No. 3391 in October 2005 and is based in Thessaloniki, Greece. The IHU is Greece’s first state university, where programmes are taught exclusively in English. Réduire
Lire plus en français
Thessalonique
Afficher le profil de l'école
Bourse Keystone
Découvrez les possibilités offertes par notre bourse.
En savoir plus
Poser une question
Informations générales
Pouvez vous m'envoyer des informations supplémentaires sur ce programme ?
Dates du programme
Quelle est la date limite d'inscription à ce programme ?
Quand ce programme débute t-il ?
Frais de scolarité
Quel est le tarif de ce programme ?
Puis-je régler ce programme en plusieurs versements ?
Type du programme et durée
Ce programme est-il disponible en ligne ?
Combien de temps dure ce programme ?
Ce programme est-il disponible à temps partiel ou à temps plein ?
Lieu d'étude
Où se situe cet établissement ?
Où se trouve le campus ?
Financement
Quelles sont les autres options de financement disponibles pour ce programmes ?
Modalités d'inscription
Quels sont les pièces à fournir pour s'inscrire à ce programme ?
Quelle est la procédure d'admission pour ce programme ?
Langue
Quelle est la langue d'enseignement de ce programme ?
Autre
Autre
Complete this form and the school’s admissions team will reply to you.
Parcourez des milliers de formations de l'enseignement supérieur du monde entier.
MASTERSTUDIES aide les étudiants à trouver la bonne formation. Utilisez notre site Web pour trouver des informations sur les diplômes et les débouchés, et parlez directement aux chargés d'admission des écoles et universités qui vous intéressent.