Graphiste et illustrateur diplômé de Penninghen en 2004, il participe à la création des éditions The Hoochie Coochie en mettant en place leur charte graphique et en supervisant la fabrication de certains livres du catalogue. Cette collaboration lui permet également de développer son travail d’auteur en bande dessinée. Il crée ainsi un univers à base de jeux de lecture et d’étranges petits personnages avec notamment Détective Rollmops (sélection Angoulême 2014) et πramide.
Il intègre aussi son savoir-faire de graphiste dans le processus de création des livres jeunesse qu’il illustre en jouant avec les contraintes d’impression en utilisant des techniques tel que la gravure, la sérigraphie et la risographie.
Il aime explorer les frontières du livre comme récemment avec Amimots ou encore dans les expositions pour lesquels il invente des objets en volume que le lecteur peut manipuler.
En 2017, il est lauréat de la Villa Kujoyama à Kyoto. Cette résidence de création en duo avec Raphaële Enjary lui permet d’approfondir sa connaissance de la culture japonaise et la technique traditionnelle de l’estampe.
Actuellement il contribue au développement des éditions 3œil en supervisant la création de la collection Philonimo avec l’autrice Alice Brière-Haquet.
bibliographie
Philonimo #1 Le Porc-épic de Schopenhauer
éditions 3œil, 2020
Amimots ﻿(voir la vidéo)
éditions Albin Michel Jeunesse collection trapèze, 2019
★ sélection Mois de la petite enfance 2021
★ sélection du Petit Dévoreur 2021
★ sélection prix Sorcières 2020
★ selection lecture été SLPJ
Voyage volcanologique
éditions 3œil, 2019
πramide
éditions The Hoochie Coochie, 2018
Légumots
éditions 3œil, 2017
Le Ballon de Zébulon
éditions MeMo, 2017
★ prix Gayant Lecture
★ coup de cœur Tiot Loupiot
★ prix P’tits Mômes
★ coup de cœur Bouquinvilles
★ prix Ecolire
Il, elle, lui (voir la vidéo)
éditions 3œil, 2017
★ sélection Quinzaine du Livre Jeunesse 2018
★ sélection Atelier des Merveilles 2017
Animots
éditions 3œil, 2016
Zébulon et la Pluie
éditions MeMo, 2016
La Véridique aventure d’un E-mail
éditions Polystyrène et The Hoochie Coochie, 2015
Zébulon et le Poussin
éditions MeMo, 2014
★ sélection Mois de la petite enfance 2021
1, 2, 3 banquise
éditions MeMo, 2014
★ mathical prize winner
Détective Rollmops
éditions The Hoochie Coochie, 2013
★ sélection Angoulême 2014
L’Oiseau à deux becs
éditions MeMo, 2013
★ sélection éducation nationale
★ sélection France Inter
Le Peintre des drapeaux
éditions Frimousse, 2012
Renversant !
livre sur iPad, 2011
Perdu !
éditions MeMo, 2011
★ prix Nord Isère
★ prix fondation MVE
★ sélection CJ Picture Books
★ sélection éducation nationale
revue de presse
• Georges article sur l’exposition Coups d’œil ! paru en mai 2020 • Graou article sur﻿ Le Porc-épic de Schopenhauer - Philonimo 1 paru en mai 2020 • L'Arbre à Palabres interview pour le podcast Quand je serais grand.e en décembre 2019 • Télérama.fr article sur Amimots paru en octobre 2019 • Graou article sur Amimots paru en octobre 2019 • Paris Mômes article sur Amimots paru en septembre 2019 • Magic Maman article sur Amimots paru en septembre 2019 • Le Temps article sur Amimots paru en août 2019 • ActuaLitte article sur Amimots paru en août 2019 • La Mare aux Mots article sur Amimots paru en juillet 2019 • La Maison A interview sur Amimots au printemps 2019 • Livre Hebdo article sur Amimots paru en mai 2019 • Radio Nova interprétation sonore de πramide dans l’émission Nova Book Box en mai 2019 • Le Parisien article sur πramide en janvier 2019 • ActuaBD article sur πramide en décembre 2018 • l’Atelier des Merveilles article sur Il, elle, lui paru en décembre 2017 • Bodoï article sur Il, elle, lui paru en août 2017 • La Mare aux Mots article sur Il, elle, lui paru en mai 2017 • Ricochet article sur Zébulon et la pluie paru en juin 2016 • Corse-matin article sur Détective Rollmops paru en avril 2016 • Bip TV ! interview sur Zébulon et le poussin diffusée en janvier 2015 • Parole article sur 1, 2, 3 banquise paru en décembre 2014 • La revue des livres pour enfants article sur 1, 2, 3 banquise paru en juin 2014 • Dada article sur 1, 2, 3 banquise paru en mai 2014 • Bodoï article sur 1, 2, 3 banquise paru en mai 2014 • Milk article sur 1, 2, 3 banquise paru en janvier 2014 • Grains de Sel article sur Détective Rollmops paru en décembre 2013 • Biscoto article sur Détective Rollmops paru en décembre 2013 • Libération article sur Détective Rollmops paru en décembre 2013 • Politis article sur Détective Rollmops paru en décembre 2013 • L’Avis des Bulles article sur Détective Rollmops paru en octobre 2013 • Bodoï article sur Détective Rollmops paru en octobre 2013 • Kiblind Magazine article sur Détective Rollmops paru en octobre 2013 • dBD article sur Détective Rollmops paru en septembre 2013 • France 3 Centre interview sur Détective Rollmops diffusée en septembre 2013 • étapes article sur Détective Rollmops paru en août 2013 • L’Avis des Bulles article sur 3#2 paru en avril 2013 • Le Monde article sur Le Peintre des Drapeaux paru en décembre 2012 • Grains de Sel article sur Le Peintre des Drapeaux paru en novembre 2012 • Grandpapier Radio interview sur The Hoochie Coochie diffusée en juillet 2012 • Le Monde / M le Magazine article sur Perdu ! paru en novembre 2011 • Normandie TV interview sur Renversant ! diffusée en mai 2011 • La Tartine article sur Renversant ! paru en mai 2011
estampes
Vous souhaitez vous procurer un original d’un livre ou d’une illustration inédite ? Sérigraphies, gravures sur bois et risographies en tirages numérotés et signés par l’artiste sont disponibles à la Slow galerie﻿, à la galerie Robillard et au Marché Super﻿. L’ensemble des estampes est visible sur le site de l’atelier 3œil.
expositions
Le livre se déploie et devient exposition pour raconter son histoire d’une autre façon. Disponibles à la location, ces expositions comprennent les originaux et les recherches, les outils et des descriptifs des techniques utilisées ainsi que des jeux d’artiste uniques et inédits.
Ces expositions sont créées en partenariat avec : la galerie Robillard, le Centre de Créations pour l’Enfance de Tinqueux et l’Imagier Vagabond.
références expositions
2022 • Amimots au salon de littérature jeunesse d’Arcachon
2021 • Amimots à la médiathèque de Fontenay-aux-Roses • Amimots à la médiathèque de Soissons
2020 • Amimots﻿ à La Commanderie de Saint-Quentin-en-Yvelines • Coups d’œil dans les médiathèques du Havre • Zébulon à la médiathèque de Caen • Amimots à Château-Thierry • Amimots à la médiathèque de Bucy-le-long • Amimots dans l’Aisne • Zébulon dans l’Essonne • Amimots à la Fête du livre de Villeurbanne • Zébulon à la médiathèque de Strasbourg • 1, 2, 3 banquise à la médiathèque de Mitry Mory
2019 • Amimots à la médiathèque de Béthune • Amimots à The Hoochie Coochie Circus • Zébulon à la médiathèque de Noyon • Détective Rollmops à la médiathèque de Saint-Lô • Zébulon à la médiathèque de Thouars • 3œil au Comptoir des Images d’Angoulême • 1, 2, 3 banquise à la médiathèque de Fontenay-aux-Roses
2018 • Il, elle, lui aux Chapiteaux du Livre à Bayssan • 1, 2, 3 banquise à la médiathèque de Château-Thierry • L’oiseau à deux becs à la médiathèque d’Acigné • L’oiseau à deux becs à la bibliothèque Clôteaux-Bréquigny de Rennes • Il, elle, lui à la librairie La Courte Échelle de Rennes • 1, 2, 3 banquise à la médiathèque de Vierzon • Adverse à la galerie 100 titres de Bruxelles, puis au festival Indélébile, au centre d'art contemporain de Châtellerault, à Brême et à Genève • Zébulon dans les Bfm Landouge et Centre Ville de Limoges
2017 • Il, elle, lui au Festival de Colomiers • Il, elle, lui à The Hoochie Coochie Circus • 1, 2, 3 banquise au Centre Culturel de Tinqueux
2016 • Détective Rollmops au Centre socioculturel de Brive • 1, 2, 3 banquise à la médiathèque de Dax • Détective Rollmops aux rencontres BD de Bastia • Zébulon et la Pluie à la Slow Galerie • L’oiseau à deux becs à la médiathèque de Bourg-les-Valence • Détective Rollmops au Centre Culturel de Tinqueux • L’oiseau à deux becs à la médiathèque de St-Égrève
2015 • Détective Rollmops à la médiathèque des Mées • Savez-vous bien que c’est ici la maison d’un ogre au Musée des Beaux-Arts de Limoges • Détective Rollmops à la médiathèque du Pays Roussillonnais • Détective Rollmops au salon Cultures Maison à Bruxelles • Détective Rollmops à la médiathèque de Reims • memo MeMo de la feuille au livre à la médiathèque de Nantes • Détective Rollmops à la librairie Lilosimages à Angoulême • Détective Rollmops à la librairie Super Héros à Paris
2014 • 1, 2, 3 banquise à la médiathèque du Pays Roussillonnais • Zébulon et le Poussin à la librairie Entre les Lignes à Clamart • Zébulon et le Poussin à la librairie la Terrasse de Gutenberg à Paris • L’oiseau à deux becs à la médiathèque de Fougères
2013 • L’oiseau à deux becs à la médiathèque de Sainte-Tulle • Détective Rollmops au salon de la Ferté-Vidame • L’oiseau à deux becs à la médiathèque de Manosque • Le Peintre des Drapeaux à la fondation Carzou à Manosque • les éditions MeMo à l’honneur ! à Forcalquier • Renversant ! dans les bibliothèques de Caen • The Hoochie Coochie au festival d’Angoulême
2012 • Le Peintre des Drapeaux au salon de Saint-Priest • Perdu ! à la médiathèque de Vouillé • Perdu ! à la médiathèque de Sainte-Tulle
2011 • Perdu ! à la librairie l’Atelier d’en Face à Paris • Zébulon à la médiathèque Marguerite Duras à Paris • fresque à l’apostrophe scène nationale de Cergy-Pontoise et du Val-d’Oise • Zébulon à la médiathèque de Sainte-Tulle
références résidences
2017 résidence Légumots dans le Cantal
2017 résidence Villa Kujoyama
2016 résidence Amimots en Champagne-Ardenne
2015 résidence livre numérique à Poitiers
2013 résidence Détective Rollmops en Eure-et-Loir
2011 résidence Pierre Feuille Ciseaux #3
2010 résidence Pierre Feuille Ciseaux #2
Philonimo
En cours de construction, cette exposition sera disponible en juin 2021.
Détective Rollmops
Une exposition autour des jeux de lecture en bande dessinée.
Zébulon
Autour des 3 livres de Zébulon avec un jeu d’artiste inédit.
Amimots
Une exposition où typographie et illustrations se transforment.
Il elle lui
Une exposition pour découvrir le processus de création d’un livre.
L’oiseau à deux becs
Une exposition sur la technique de la gravure sur bois.
jeux d’artiste
Exemplaires uniques, les jeux d’artiste peuvent être aussi loués indépendamment des expositions pour une journée ou plusieurs semaines.
Ils ont été créés en partenariat avec le Centre de Créations pour l’enfance de Tinqueux. Chaque Jeu est livré dans une boîte conçue sur mesure, servant de petit meuble de présentation dans l'espace d'exposition et permettant d'y ranger les pièces entre deux visites ou deux rencontres.
Bestioles / Soupe
2 boîtes de 6 pièces articulées autour de la poésie à 2 mi-mots.
1, 2, 3 banquise
Pour compter et jouer avec les différentes tailles des animaux de la banquise.
πramide
Bande-dessinée à choix multiples mélangeant mathématiques et Égypte ancienne.
rencontres
Pour accompagner les expositions et mieux comprendre son travail, Olivier Philipponneau propose des rencontres autour de 3 axes différents : la bande dessinée, l’impression artisanale et la poésie à 2 mi-mots. Plusieurs modules sont proposés selon l’age des participants et les contraintes techniques. Il est possible de voir et télécharger des fiches descriptives détaillées de ceux-ci en cliquant sur les PDF suivants.
références rencontres
2021 • micro-résidence Interbibly à Nogent-sur-Seine • Partir en Livre à Tinqueux Grave ton animal marin • médiathèque de Bazancourt atelier Grave ton bizarre personnage • médiathèque de Soissons atelier Plie ton livre • médiathèques de Rennes rencontres Petite bande dessinée sous contrainte • médiathèque de Divatte-sur-Loire e-rencontre Plie ton personnage • table ronde Poésie partout avec Interbibly présentation de la collection Philonimo • collège Mareuil-le-port rencontres Petite bande dessinée sous contrainte
2020 • Fête du livre de Villeurbanne e-rencontre Plie ton personnage • médiathèque de Bucy-le-long atelier Plie ton livre • librairie Le Monte-en-l’air atelier Grave ton Philonimo • Festival Terres de Paroles à Rouen rencontre Grave ton bizarre personnage • Une Saison Graphique au Havre rencontre collectif 3œil • Salon du livre de Troyes rencontre Plie ton personnage et Grave ton bizarre personnage • Partir en Livre à Saint-Quentin-les-Yvelines e-rencontre Plie ton personnage • micro-résidence Interbibly à Tours-sur-Marne et Epernay • médiathèque de Bazancourt atelier Plie ton livre
2019 • médiathèque de Reims La chaîne du livre selon 3œil • salon de Montreuil Plie ton livre • médiathèque du Havre formations professionnelles Gravure et Plie ton livre • Partir en Livre (à Valenton et à Châlons-en-Champagne) ateliers Plie ton livre • Salon du livre de Valuéjols atelier Plie ton personnage • lycée français de Phnom Penh ateliers gravure • Médiathèque de Caen Petite bande dessinée labyrinthique • Conservatoire de l’agriculture de Chartres atelier Plie ton livre • Festival d’Angoulême Petite bande dessinée labyrinthique
2018 • Château d’Oiron atelier Plie ton livre • semaine du livre jeunesse de Luçon atelier Grave ton bizarre personnage • Partir en Livre (à Bondy, Troyes et Montfort) ateliers Grave ton grand ours et Petite bande dessinée sous contrainte • Les P’tits Bouquineurs (Rennes) ateliers gravure • le Marché de la Poésie Jeunesse (Tinqueux) atelier Plie ton personnage
2017 • salon de Montreuil atelier Grave ton bizarre personnage • médiathèques de Genève série d’ateliers livre numérique • Partir en Livre (à Rennes, et Tinqueux) ateliers Grave ton bizarre personnage • The Hoochie Circus #3 ateliers gravure japonaise • Instituts Français du Japon (Fukuoka, Kyoto et Tokyo) ateliers Grave ton bizarre personnage • Alliance Française de Sapporo atelier Grave ton bizarre personnage
2016 • réseau de bibliothèques du Nord Rémois série d’ateliers autour de la gravure • Partir en Livre ateliers de bande dessinée sous contrainte au Parc éphémère d’attractions littéraires organisé par le SLPJ • The Hoochie Circus #2 ateliers de gravure sur gomme • rencontres BD à Bastia ateliers de bande dessinée sous contrainte • Centre Culturel de Tinqueux ateliers autour de la bande dessinée
2015 • Lire en short (Éclat de Lire à Manosque) série de 5 ateliers création d’un leporello gravé • The Hoochie Circus #1 ateliers de gravure sur gomme • médiathèque du Pays Roussillonnais 3 semaines d’ateliers dans les maternelles et écoles primaires suivi d’une exposition présentant les livres créés par les enfants • salon de Saint-Paul-Trois-Châteaux table ronde autour de l’OuLiPo et de l’OuBaPo + ateliers de bande dessinée sous contrainte • fête du livre de Villeurbanne ateliers de gravure dans les maternelles • médiathèque de Genève ateliers sur iPad au Labo Cité • salon de Beaugency ateliers sur iPad autour de «Renversant !» • Pulp Festival ateliers de bande dessinée sous contrainte • médiathèque de Reims ateliers de gravure et de bande dessinée sous contrainte
2014 • festival d’Angoulême ateliers de gravure sur bois • médiathèque pierresvives de Montpellier table ronde autour du livre numérique suivi d’ateliers numérique
2013 • festival d’Angoulême ateliers de gravure sur bois • salon de Montreuil ateliers de gravure sur bois • bibliothèques de Caen table ronde autour du livre numérique suivi d’ateliers numérique
2012 • salon de Saint-Priest ateliers de gravure sur bois • bibliothèque de Genève ateliers de gravure sur bois