Départ de : Paris | Lyon | Marseille | Toulouse | Bordeaux | Nice | Strasbourg | Bruxelles | Barcelone | Zurich |autres | Bale-Mulhouse | Luxembourg | Saarbruecken
Voir toutes les villes de départs
Au bord d'une grande plage de sable privée
Idéal pour les familles
Proche des spots de plongées les plus réputés
Voir le descriptif
01 70 38 22 18
Horaires: 7j/7 Lun au Ven : 8h-minuit Sam : 9-23h / Dim : 10-23h 0,60€ttc/min
Dès 491€ TTC
pour 8J/7N départ le 05/05/2022
Voir les tarifs
2740 avis
Obtenir un devis Commander
Réservation prioritaire(paiement CB sécurisé)
Référence :
3098520005443060101
Ce prix TTC comprend
Ce prix TTC ne comprend pas
Vols aller retour opérés par les compagnies Turkish Airlines, Egyptair, Swiss (informations données à titre indicatif sous réserve de modification) hors franchise bagages
Logement à l'hôtel Coral Beach Resort en chambre double standard pour le nombre de nuits indiqué dans le calendrier
La formule All Inclusive
Les taxes d'aéroport et de solidarité
Ce prix TTC ne comprend pas
Les frais de dossier
Les assurances facultatives
Les autres repas et les boissons
Les activités et excursions payantes
Les dépenses d'ordre personnel
Les transferts entre aéroport et hôtel
Les éventuels frais de bagage facturés par la compagnie aérienne (pour connaître le montant de ces frais, veuillez vous rapprocher de la compagnie)
Les bagages cabines pour certaines compagnies
Flexi : Plus de choix sur vos dates de voyage !
Pour les dates Flexi, Les prix et pensions sont susceptibles d'évoluer en étape 2 de votre commande en fonction des disponibilités.
Voir conditions
Détail
Formalités
Transport
Carte
Météo
Avis Clients
Imprimer
Le cadre Situé dans la destination touristique très fréquentée de Hurghada le long des rives de la mer Rouge l`hôtel Coral Beach Rotana bénéficie de plages et vues magnifiques. C`est un endroit idéal pour pass Situé dans la destination touristique très fréquentée de Hurghada le long des rives de la mer Rouge l`hôtel Coral Beach Rotana bénéficie de plages et vues magnifiques. C`est un endroit idéal pour passer de mémorables et relaxantes vacances. Avec l'aéroport à seulement 5 km de là, vous profiterez au maximum des activités de l`hòtel et de ses environs comme la visite de la ville voisine de Hurghada . Les activités nautiques sont également au rendez-vous et surtout la plongée sous-marine . Cet hôtel charmant de 4*dipose de 300 chambres de style bungalow pour garantir un séjour confortable et avec une variété impressionnante d'équipements de loisirs y compris les deux piscines extérieures avec terrasses et un centre de plongée entièrement équipé plongée (PADI), toutes entourées de jardins verdoyants avec vue sur les montagnes et le récif. Il ya aussi une variété d'activités sportives et de loisirs disponibles pour vous aider à rester actifs avec des courts de tennis, une salle de billard ou si vous avez envie d'explorer les environs l´hôtel organise également des croisières plage privée ainsi que de grandes opportunités pour ballades à cheval ou à dos de chameau , vous vivrez de mémorables moments. Le spectacle ne s'arrête pas là non plus, l´hôtel propose une animation nocturne passionante avec des spectacles hebdomadaires ,des spectacles de danse, et des concerts .Vous aurez le loisir de flâner dans la galerie marchande et disposerez d` un grand choix de restaurants, une aire de jeux pour les enfants et des services utiles fournis par le personnel professionnel blanchisserie / nettoyage à sec, bureau de change, des visites guidées et un service de chambre. Hotel: Accès Internet · Aire de Jeux · Bar · Bar Piscine · Boîte de nuit · Bureau de change · Café/Snack Bar · Front de mer · Hôtel climatisé · Jeux de fléchettes · Mini marché · Parking · Piscine · Piscine chauffée · Piscine extérieure · Piscine pour enfants séparée · Programme d'animations · Réception 24/24 · Restaurant A La Carte · Restaurant Buffet · Restaurant spécialisé · Salle de jeux · Salle de Télévision · Séjour · Service de bagagerie · Service de laverie · Sports · Sports nautiques · Table de billard · Tennis · Tennis de table · Volleyball de plage · WiFi Les plus Au bord d'une grande plage de sable privée
Idéal pour les familles
Proche des spots de plongées les plus réputés Santé et Sécurite Avant votre départ, veuillez consulter le site du ministère des Affaires étrangères pour connaître les risques sanitaires éventuels qui peuvent concerner votre destination : www.diplomatie.gouv.fr Attention * Mesures de sécurité aérienne sur les bagages: mesures de restriction sur les liquides contenus dans les bagages.
* Dans le cas des vols charter, les horaires de ceux-ci sont déterminés dans les 48 heures précédant le départ. Les vols peuvent s'effectuer de jour comme de nuit, le premier et le dernier jour du voyage étant consacré au transport. L'organisateur n'ayant pas la maîtrise du choix des horaires, il ne saurait être tenu pour responsable en cas de départ tardif et/ou de retour matinal le dernier jour. En particulier, le départ pouvant avoir lieu tard en soirée, la date effective de départ peut être celle du lendemain. Les horaires vous seront communiqués par mail ou par fax, sur votre convocation aéroport dans les 48 heures précédant le départ. Chaque passager est tenu de reconfirmer son vol retour au plus tard 72 heures avant son retour au numéro de téléphone se trouvant sur son billet ou sur sa convocation ou auprés de notre représentant local. Les horaires de retour définitifs vous seront communiqués par notre représentant local dans les 48 heures précédant le retour.
* Les compagnies aériennes utilisées ont toutes reçu les autorisations requises par les autorités compétentes de l'aviation civile.
* Les frais obligatoires de visa, de carte touristique et en général les frais d'entrée dans le pays de destination sont toujours à la charge du client en plus du prix du vol, du séjour ou du circuit déjà réglés.
* L'homologation et le classement touristique des modes d'hébergement correspondent à la réglementation ou aux usages du pays de destination.
INFORMATIONS AUX VOYAGEURS :
La situation climatique, politique, sanitaire, réglementaire de chaque pays du monde pouvant changer subitement et sans préavis nous vous invitons à consulter avant votre départ les sites Internet suivants afin de prendre connaissance des éventuelles restrictions, obligations ou tout simplement des informations relatives à votre destination.
Ministère de la Santé, Institut de veille sanitaire, Méteo France Voyage, Ministère des Affaires Etrangères, Documents légaux pour la sortie du territoire.
Toutefois il est rappelé qu'aucune région du monde ni aucun pays ne peuvent être considérés comme étant à l'abri du risque terroriste.
Méteo Hurghada
Températures moyennes, maximales et pluviométrie annuelle
J
F
M
A
M
J
J
A
S
O
N
D
t° moy.
17°
18°
21°
24°
29°
31°
33°
33°
31°
27°
22°
19°
t° max.
22°
23°
26°
29°
34°
36°
37°
37°
35°
32°
28°
24°
Pluie (en mm)
0
0
3
0
0
0
0
0
0
6
0
0
' +sHTML +'
'; var primarySlider = new UI.Slider( $(oParent).find('> .circuit-slider-primary'), { pagination: false, arrows:true} ); var secondarySlider = new UI.Slider( $(oParent).find('> .circuit-slider-secondary'), { pagination: false, arrows:true} ); secondarySlider.$elements.bind('click', function() { //console.log(secondarySlider.$elements.index(this)); primarySlider.gotoElement(secondarySlider.$elements.index(this), 0); }); KV.viewport.register({ viewportID:"#circuit-slider-secondary-id-"+stepsCount, callback:function(viewport,image){ if(image.hasClass("loading")){ var src = image.attr("data-src"); if(typeof(src)!=="undefined"){ jQuery(" ").attr("src", src).load(function() { image.attr("src",src).removeAttr("data-src").removeClass("loading"); var index = image.attr("data-index"); if(typeof(index)!=="undefined"){ jQuery("."+index).attr("src",src).removeClass("loading").removeClass("."+index).removeAttr("data-index"); } }); } } }, eventsTriggers:Array("wrapperMoved"), triggerOnWindowScroll:true }); }; }(oEl)), (index + 1) * 2000); }); })(window,jQuery);
Météo
Hurghada
Mardi 21/04
Matin22°
Après-midi31°
Infos et réservation au : 01 70 38 22 18 Horaires: 7j/7 Lun au Ven : 8h-minuit Sam : 9-23h / Dim : 10-23h *prix d'un appel local
Nos prix sont affichés en TTC. Soit le prix du séjour HT complété des taxes obligatoires hors taxes de séjour : prix "à partir de" et sous réserve de disponibilités. Ces tarifs n'incluent pas les frais de dossier et de dernière minute, ni les suppléments spécifiques susceptibles de s'appliquer à certaines destinations.
Pour voir et imprimer les conditions générales de vente, les conditions d'utilisation et la charte de confidentialité, cliquez ici.
Le traitement des ventes de la rubrique "Séjours" du site govoyage est assuré par Karavel, 17 rue de l'échiquier 75010 Paris - SAS au capital de 145.131.987 euros - RCS Paris B 532 321 916 - Immatriculation n°IM075140042 auprès d'ATOUT FRANCE, 79/81 rue de Clichy 75009 Paris - Garant : APS, 15 av Carnot 75017 Paris - RCP : MMA IARD, 14 boulevard Marie et Alexandre Oyon 72030 Le Mans Cedex 9.
** Pour plus d'information sur le contrôle des avis des membres de TripAdvisor, cliquer ici
Besoin d'aide ? 01 70 38 22 18 *
*( TTC)
Horaires: 7j/7 Lun au Ven : 8h-minuit Sam : 9-23h / Dim : 10-23h *prix d'un appel local
En poursuivant votre navigation sur le site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des services et des offres adaptés à vos centres d'intérêt. En savoir plus