Pour équiper son entrepôt de Lompret (59) d’une surface de 30 000m², Decathlon fait confiance au logiciel de pilotage énergétique effiPilot.
Decathlon Lompret par effiPilot :
Un objectif en tête pour l’enseigne sportive : diminuer ses consommations énergétiques. Ainsi, Decathlon Lompret met en œuvre plusieurs axes pour atteindre ce dernier.
Premièrement une meilleure vision des consommations et du confort
Alarmes modulaires (consommations, dysfonctionnement)
Uniformisation et fiabilisation des données
Diffusion de données qualifiées multi-acteurs
Puis une analyse croisée simplifiée en temps réel
Identification des dérives
Association de données fonctionnelles, énergétiques et techniques
Benchmarking énergétiques multi-sites
Enfin la possibilité d’agir par optimisation énergétique automatique et à distance sur l’entrepôt decathlon
Optimisation énergétique prévisionnelle
Accès en temps réel au réglage multi-site
Suivi des actions d’amélioration continue
Grâce à la mise en place d’effiPilot, le site va pouvoir bénéficier d’une baisse de 10 à 30% de ses consommations énergétiques.
Si, vous aussi, vous souhaitez diminuer la consommation de votre bâtiment tertiaire, n’hésitez pas à nous contacter.
Inscription
╳
Entreprise :
Adresse email* :
Nom :
Prénom :
J'ai lu et j'accepte les termes et conditions
Votre adresse e-mail sert uniquement à vous envoyer notre newsletter et des informations sur les activités d’effiPilot. Vous pouvez toujours utiliser le lien de désinscription inclus dans la newsletter.
Suivez nos projets
2 avenue des Saules
Parc d'activités EuraTechnologies
59160 Lille/Lomme - France
T. 03 51 08 11 63
contact@effipilot.com
Newsletter
Contact - Mention légales© Tous droits réservés, effiPilot, 2021
Pour vous offrir la meilleure expérience de navigation, ce site utilise des cookies. En continuant votre navigation, vous acceptez notre politique de confidentialité. Vous pouvez la consulter ou modifier vos préférences en cliquant ici.
Accepter
Politique de confidentialité
Cookies nécessaires
Cookies tiers
Politique de Cookies
Politique de confidentialité
ARTICLE 1 : PRÉAMBULE
Ce site Web utilise des cookies afin que nous puissions vous offrir la meilleure expérience utilisateur possible. Les informations relatives aux cookies sont stockées dans votre navigateur et remplissent des fonctions telles que vous reconnaître lorsque vous revenez sur notre site Web et aider notre équipe à comprendre quelles sections du site Web vous trouvez les plus intéressantes et utiles. Pour en savoir plus sur les cookies, vous pouvez consulter à gauche notre Politique de Cookies.
La présente politique de confidentialité a pour but d'exposer aux utilisateurs du site :
La manière dont sont collectées et traitées leurs données à caractère personnel. Doivent être considérées comme données personnelles toutes les données étant susceptibles d'identifier un utilisateur. Il s'agit notamment du prénom et du nom, de l'âge, de l'adresse postale, l'adresse mail, la localisation de l'utilisateur ou encore son adresse IP ;
Quels sont les droits des utilisateurs concernant ces données ;
Qui est responsable du traitement des données à caractère personnel collectées et traitées ;
A qui ces données sont transmises ;
Éventuellement, la politique du site en matière de fichiers "cookies".
Cette politique de confidentialité s'applique au site : effipilot.com et à l'ensemble de ses sous-domaines. Elle complète les mentions légales et les Conditions Générales d'Utilisation que les utilisateurs peuvent consulter aux adresses ci-après : https://www.effipilot.com/mentions-legales
ARTICLE 2 : PRINCIPES GÉNÉRAUX EN MATIÈRE DE COLLECTE ET DE TRAITEMENT DE DONNÉES
Conformément aux dispositions de l'article 5 du Règlement européen 2016/679, la collecte et le traitement des données des utilisateurs du site respectent les principes suivants :
Licéité, loyauté et transparence : les données ne peuvent être collectées et traitées qu'avec le consentement de l'utilisateur propriétaire des données. A chaque fois que des données à caractère personnel seront collectées, il sera indiqué à l'utilisateur que ses données sont collectées, et pour quelles raisons ses données sont collectées ;
Finalités limitées : la collecte et le traitement des données sont exécutés pour répondre à un ou plusieurs objectifs déterminés dans les présentes conditions générales d'utilisation ;
Minimisation de la collecte et du traitement des données : seules les données nécessaires à la bonne exécution des objectifs poursuivis par le site sont collectées ;
Conservation des données réduites dans le temps : les données sont conservées pour une durée limitée, dont l'utilisateur est informé. Si la durée de conservation ne peut être communiquée à l'utilisateur ;
Intégrité et confidentialité des données collectées et traitées : le responsable du traitement des données s'engage à garantir l'intégrité et la confidentialité des données collectées.
Afin d'être licites, et ce conformément aux exigences de l'article 6 du règlement européen 2016/679, la collecte et le traitement des données à caractère personnel ne pourront intervenir que s'ils respectent au moins l'une des conditions ci-après énumérées :
L'utilisateur a expressément consenti au traitement ;
Le traitement est nécessaire à la bonne exécution d'un contrat ;
Le traitement répond à une obligation légale ;
Le traitement s'explique par une nécessité liée à la sauvegarde des intérêts vitaux de la personne concernée ou d'une autre personne physique ;
Le traitement peut s'expliquer par une nécessité liée à l'exécution d'une mission d'intérêt public ou qui relève de l'exercice de l'autorité publique ;
Le traitement et la collecte des données à caractère personnel sont nécessaires aux fins des intérêts légitimes et privés poursuivis par le responsable du traitement ou par un tiers.
ARTICLE 3 : DONNÉES À CARACTÈRE PERSONNEL COLLECTÉES ET TRAITÉES DANS LE CADRE DE LA NAVIGATION SUR LE SITE
1. DONNÉES COLLECTÉES ET TRAITÉES ET MODE DE COLLECTE
Les données à caractère personnel collectées sur le site effipilot.com sont les suivantes :
Les informations données par l'utilisateur dans les formulaires (nom, prénom, adresse...) permettant la création de son dossier ou de contextualiser sa démarche,
Les caractéristiques techniques des moyens de connexion au site web (taille de l'écran, adresse IP...),
Et éventuellement les informations relatives à l'usage du site : nombre de pages visitées, temps passés, articles consultés...
Ces données sont collectées lorsque l'utilisateur effectue l'une des opérations suivantes sur le site :
consulte le site,
consulte un article d'information,
s'inscrit à une newsletter.
2. TRANSMISSION DES DONNÉES A DES TIERS
2.1. Partage de vos données à caractère personnel avec des sociétés tierces
Nous ne partagerons jamais, sans avoir obtenu votre consentement préalable, vos données à caractère personnel avec des sociétés tierces à des fins marketings et/ou commerciales.
2.2. Partage avec les autorités Nous pouvons être amené à divulguer vos données à caractère personnel aux autorités administrative ou judiciaire lorsque leur divulgation est nécessaire à l'identification, l'interpellation ou la poursuite en justice de tout individu susceptible de porter préjudice à nos droits, de tout autre utilisateur ou d’un tiers. Nous pouvons enfin être légalement tenu de divulguer vos données à caractère personnel et ne pouvons dans ce cas nous y opposer.
3. HÉBERGEMENT DES DONNÉES
Le site effipilot.com est hébergé par OVH, dont le siège est situé à l'adresse ci-après :
2 rue Kellermann - 59100 Roubaix
L'hébergeur peut être contacté au numéro de téléphone suivant : +33 9 72 10 10 07
Les données collectées et traitées par le site sont exclusivement hébergées et traitées en France.
ARTICLE 4 : RESPONSABLE DU TRAITEMENT DES DONNÉES ET DÉLÉGUÉ À LA PROTECTION DES DONNÉES
1. LE RESPONSABLE DU TRAITEMENT DES DONNÉES
Le responsable du traitement des données à caractère personnel est : Cyril DUBUS.
Il peut être contacté de la manière suivante :
Par email à l'adresse cyril.dubus@effipilot.com
Le responsable du traitement des données est chargé de déterminer les finalités et les moyens mis au service du traitement des données à caractère personnel.
2. OBLIGATIONS DU RESPONSABLE DU TRAITEMENT DES DONNÉES
Le responsable du traitement s'engage à protéger les données à caractère personnel collectées, à ne pas les transmettre à des tiers sans que l'utilisateur n'en ait été informé et à respecter les finalités pour lesquelles ces données ont été collectées.
Le site dispose d'un certificat SSL afin de garantir que les informations et le transfert des données transitant par le site sont sécurisés.
Un certificat SSL ("Secure Socket Layer" Certificate) a pour but de sécuriser les données échangées entre l'utilisateur et le site.
De plus, le responsable du traitement des données s'engage à notifier l'utilisateur en cas de rectification ou de suppression des données, à moins que cela n'entraîne pour lui des formalités, coûts et démarches disproportionnés.
Dans le cas où l'intégrité, la confidentialité ou la sécurité des données à caractère personnel de l'utilisateur est compromise, le responsable du traitement s'engage à informer l'utilisateur par tout moyen
ARTICLE 5 : DROITS DE L'UTILISATEUR
Conformément à la réglementation concernant le traitement des données à caractère personnel, l'utilisateur possède les droits ci-après énumérés.
Afin que le responsable du traitement des données fasse droit à sa demande, l'utilisateur est tenu de lui communiquer : ses prénom et nom ainsi que son adresse e-mail, et si cela est pertinent, son numéro de compte ou d'espace personnel ou d'abonné.
Le responsable du traitement des données est tenu de répondre à l'utilisateur dans un délai de 30 (trente) jours maximum.
1. PRÉSENTATION DES DROITS DE L'UTILISATEUR EN MATIÈRE DE COLLECTE ET TRAITEMENT DE DONNÉES
Droit d'accès, de rectification et droit à l'effacement
L'utilisateur peut prendre connaissance, mettre à jour, modifier ou demander la suppression des données le concernant, en respectant la procédure ci-après énoncée :
l’utilisateur doit envoyer un email au responsable du traitement des données personnelles, en précisant l’objet de sa demande et en utilisant l’adresse e-mail de contact qui est fournie plus haut
S'il en possède un, l'utilisateur a le droit de demander la suppression de son espace personnel en suivant la procédure suivante :
l’utilisateur doit envoyer un email au responsable du traitement des données personnelles, en précisant son numéro d’espace personnel. La demande de suppression des données sera traitée dans un délai de 30 jours ouvrés
Droit à la portabilité des données
L'utilisateur a le droit de demander la portabilité de ses données personnelles, détenues par le site, vers un autre site, en se conformant à la procédure ci-après :
l’utilisateur doit faire une demande de portabilité de ses données personnelles auprès du responsable du traitement des données,en envoyant un email à l’adresse prévue ci-dessus
Droit à la limitation et à l'opposition du traitement des données
L'utilisateur a le droit de demander la limitation ou de s'opposer au traitement de ses données par le site, sans que le site ne puisse refuser, sauf à démontrer l'existence de motifs légitimes et impérieux, pouvant prévaloir sur les intérêts et les droits et libertés de l'utilisateur.
Afin de demander la limitation du traitement de ses données ou de formuler une opposition au traitement de ses données, l'utilisateur doit suivre la procédure suivante :
l’utilisateur doit faire une demande de limitation au traitement de ses données personnelles auprès du responsable du traitement des données,en envoyant un email à l’adresse prévue ci-dessus
Droit de ne pas faire l'objet d'une décision fondée exclusivement sur un procédé automatisé
Conformément aux disposition du règlement 2016/679, l'utilisateur a le droit de ne pas faire l'objet d'une décision fondée exclusivement sur un procédé automatisé si la décision produit des effets juridiques le concernant, ou l'affecte de manière significative de façon similaire.
Droit de déterminer le sort des données après la mort
Il est rappelé à l'utilisateur qu'il peut organiser quel doit être le devenir de ses données collectées et traitées s'il décède, conformément à la loi n°2016-1321 du 7 octobre 2016.
Droit de saisir l'autorité de contrôle compétente
Dans le cas où le responsable du traitement des données décide de ne pas répondre à la demande de l'utilisateur, et que l'utilisateur souhaite contester cette décision, ou, s'il pense qu'il est porté atteinte à l'un des droits énumérés ci-dessus, il est en droit de saisir la CNIL (Commission Nationale de l'Informatique et des Libertés, https://www.cnil.fr) ou tout juge compétent.
2. DONNÉES PERSONNELLES DES PERSONNES MINEURES
Conformément aux dispositions de l'article 8 du règlement européen 2016/679 et à la loi Informatique et Libertés, seuls les mineurs âgés de 15 ans ou plus peuvent consentir au traitement de leurs données personnelles.
Si l'utilisateur est un mineur de moins de 15 ans, l'accord d'un représentant légal sera requis afin que des données à caractère personnel puissent être collectées et traitées.
L'éditeur du site se réserve le droit de vérifier par tout moyen que l'utilisateur est âgé de plus de 15 ans, ou qu'il aura obtenu l'accord d'un représentant légal avant de naviguer sur le site.
ARTICLE 6 : CONDITIONS DE MODIFICATION DE LA POLITIQUE DE CONFIDENTIALITÉ
L'éditeur du site se réserve le droit de la modifier afin de garantir sa conformité avec le droit en vigueur.
Par conséquent, l'utilisateur est invité à venir consulter régulièrement cette politique de confidentialité afin de se tenir informé des derniers changements qui lui seront apportés.
Il est porté à la connaissance de l'utilisateur que la dernière mise à jour de la présente politique de confidentialité est intervenue le : 02/01/2020.
ARTICLE 7 : ACCEPTATION PAR L'UTILISATEUR DE LA POLITIQUE DE CONFIDENTIALITÉ
En naviguant sur le site, l'utilisateur atteste avoir lu et compris la présente politique de confidentialité et en accepte les conditions, en ce qui concerne plus particulièrement la collecte et le traitement de ses données à caractère personnel.
Cookies nécessaires
Ce cookie est nécessaire pour enregistrer vos préférences. Si vous le désactivez, cela signifie que chaque fois que vous visitez ce site, vous devrez activer ou désactiver à nouveau les cookies.
désactiver
Si vous désactivez ce cookie, nous ne pourrons pas enregistrer vos préférences. Cela signifie que chaque fois que vous visitez ce site, vous devrez activer ou désactiver à nouveau les cookies.
Cookies tiers
Les cookies de suivi et de mesure d’audience recueillent des statistiques anonymes et des volumes de fréquentation de notre site Internet afin de nous aider à optimiser votre expérience sur le site. Ces cookies nous permettent de mesurer l’audience des différents contenus et rubriques, les pages les plus visitées et, le cas échéant, de détecter des problèmes de navigation. Ils ne nous permettent pas de vous identifier : les informations recueillies sont anonymes.
Nous utilisons des cookies fournis par Google (Google Analytics afin de collecter et mesurer les statistiques de visite, et Google Tag Manager pour centraliser nos outils de suivi) afin d’évaluer l’efficacité de nos publicités et de comprendre la manière dont les visiteurs utilisent notre site. Bien que ce soit Google Analytics qui enregistre pour nous les informations fournies par le site, nous contrôlons la nature et l'usage des données recueillies pour protéger votre anonymat. Si vous ne souhaitez pas participer à l’amélioration de notre site Internet, de nos produits, de nos offres et de notre stratégie marketing, vous pouvez désactiver cet outil d’analyse de sites Internet en désactivant cette option sur notre site, en consultant notre Politique de cookies, ou en cliquant sur le lien suivant : https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=fr
Garder cette option activée nous aide à optimiser votre expérience sur notre site et nos services.
désactiver
Vous devez activer les cookies strictement nécessaires avant que nous puissions enregistrer vos préférences concernant les autres cookies.
Politique de Cookies
Nous utilisons des cookies afin d’améliorer le fonctionnement de notre site pour nos utilisateurs. En utilisant notre site Internet, vous nous autorisez à installer ces cookies sur votre navigateur internet. Cette politique est conçue pour vous expliquer à quoi nous servent ces cookies et ce qu’ils font.
Un cookie est un fichier texte qui est installé sur votre ordinateur ou votre périphérique mobile lors de votre première visite sur un site Internet ou une application, et qui permet en général d’améliorer l’expérience de l’utilisateur. Pour cela, un cookie collecte et stocke pour une durée variable des données dans votre navigateur en fonction de sa finalité : par exemple, naviguer de manière fluide entre les pages, retenir vos préférences...
Vous trouverez davantage d’informations sur les cookies en consultant les sites suivants :
https://www.cnil.fr/fr/cnil-direct/question/un-cookie-quest-ce-que-cest
https://www.cnil.fr/fr/cookies-les-outils-pour-les-maitriser
Dans votre navigateur internet, vous trouverez des pages d’aide à la gestion des cookies. En le paramétrant, vous pourrez notamment accepter, refuser ou supprimer tout ou partie des cookies dans votre navigateur. Pour les principaux navigateurs, suivre les liens suivants :
Mozilla Firefox : https://support.mozilla.org/fr/locales
Chrome : https://support.google.com/chrome/answer/95647?hl=fr
Internet Explorer : https://support.microsoft.com/fr-fr/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies
Safari : https://support.apple.com/fr-fr/guide/safari/manage-cookies-and-website-data-sfri11471/mac
Opéra : http://help.opera.com/Windows/10.20/fr/cookies.html
Si vous configurez votre navigateur internet de telle sorte que toute ou partie des cookies soit refusée ou supprimée, vous continuerez à accéder aux informations de ce site web. Toutefois, la désactivation ou suppression des cookies pourrait rendre difficile la navigation sur le site ou limiter l’utilisation de certains services proposés. Vous avez également la possibilité de gérer l'utilisation des cookies sur notre site depuis le menu à gauche, dans les onglets "Cookies strictement nécessaires" et "Cookies tiers".
Tout activer
Enregistrer les modifications
EffiPilot a rejoint l’équipe Accenta en 2020 pour accélérer la démocratisation des bâtiments bas carbone.