Même si l’année 2021 n’est pas encore terminée, le regard est déjà tourné vers 2022 ! Et, bien évidemment, quand je pense aux mois à venir, je pense aux voyages de plongée qui pourraient bien venir s’ajouter à mon calendrier et à ma liste de voyages déjà réalisés. Après les Philippines, l’Egypte, l’océan Indien et l’océan Pacifique, pourquoi ne pas tester une destination plus originale et mettre le cap sur la mer d’Irlande ? Pour le célèbre explorateur Jacques Cousteau, l’île Emeraude abrite tout simplement quelques-uns des meilleurs endroits au monde pour plonger. Alors pourquoi se priver ? Mais alors, on va où exactement ?
Sommaire masquer
1 L’Irlande, une destination parfaite pour la plongée ?
2 Où plonger en Irlande ?
3 Que peut-on voir lors d’une plongée en Irlande ?
4 Un voyage plongée à compléter avec des merveilles sur terre
L’Irlande, une destination parfaite pour la plongée ?
Quand on pense à la plongée, en général, on a en tête des destinations paradisiaques et pleines de soleil. Et pourtant, contre toute attente, même si l’Irlande ne figure pas forcément sur la liste d’endroits à visiter en priorité pour la plupart des plongeurs, c’est un fait, le pays des Leprechauns est une destination idéale pour y faire de la plongée. Même si la région ne compte aucun récif corallien ou lagon, elle vous plonge dans un monde sous-marin d’exception, aussi sauvage que merveilleux.
Si la destination vous attire, mieux vaut privilégier les mois d’été, avec une température de l’eau qui avoisinera alors les 18° en moyenne entre juillet et septembre. Mais il est aussi tout à fait imaginable de visiter l’Irlande pendant l’hiver, avec une bonne combinaison étanche, puisque la mer y est généralement calme ! En bref, vous l’aurez compris, on peut plonger en Irlande toute l’année. Et il faut aussi dire que la destination est idéale pour tous les types de plongeurs et notamment ceux qui débutent en plongée, grâce à de nombreux sites peu profonds.
L’Irlande vous permettra de faire de belles rencontres avec les phoques !
Où plonger en Irlande ?
Pour Jacques-Yves Cousteau, c’est l’ouest de l’Irlande qui regorge des plus beaux coins de plongée. Et son coin préféré se situait dans la péninsule de Dingle, qui plonge dans l’océan Atlantique. Parmi les autres destinations à privilégier, dans la région de West Cork, vous trouverez 13 sites différents à explorer du côté de Baltimore et 14 sites différents du côté de Mizen. Les régions de Donegal et de Mayo proposent aussi de nombreux sites de plongée de grande qualité.
Autres sites coup de cœur de nombreux plongeurs, Seal Gully et Kilstiffin sont deux terrains de jeux à explorer si vous aimez nager au plus près de la faune marine et découvrir des canyons ou des grottes. Enfin, près de la capitale Dublin, à l’est de l’île, plusieurs sites de plongée vous attendent également, notamment du côté de l’île Dalkey ou du côté de l’île Lambay.
Que peut-on voir lors d’une plongée en Irlande ?
Je vous l’ai dit plus haut, les eaux d’Irlande vous mènent à la découverte de paysages sous-marins sauvages. Au programme de votre périple ? La visite de plusieurs épaves (il y aurait plus de 15 000 épaves gisant sur les fonds marins autour de l’Irlande) et surtout la découverte de nombreuses espèces marines. Au total, on y trouve une dizaine d’espèces de cétacés, bien évidemment des dauphins, et lors des périodes de migration, il est possible d’apercevoir des baleines. Les phoques sont très présents, il n’est pas rare de pouvoir évoluer en leur compagnie. Aussi, lors des périodes de migration, il est possible d’apercevoir des baleines ! Les forêts de kelp font partie du décor, et les failles abritent souvent une multitude de crustacés…
Un voyage plongée à compléter avec des merveilles sur terre
Pendant votre voyage en Irlande, la beauté ne se trouvera pas que sous l’eau ! Le pays regorge aussi de trésors dans ses villes et dans ses campagnes. En cela, quelle que soit la durée de votre séjour sur place, assurez-vous de passer un peu de temps dans la capitale, Dublin. Pendant la journée, déambulez dans les jolies rues animées de la ville, visitez Trinity College et admirez le célèbre livre de Kells. Le soir venu, dans le célèbre quartier de Temple Bar, posez-vous dans l’une des meilleures tavernes de la ville pour écouter quelques poèmes, quelques chansons ou encore échanger avec les locaux.
Autre ville à ne pas manquer, Galway promet de vous émerveiller avec ses maisons colorées, ses pubs animés et, surtout, ses somptueuses falaises situées tout près. Les falaises de Moher vous donnent une vue d’exception sur la mer d’Irlande : cela vous montrera que, en marge de vos sessions de plongée, il y a du bon à prendre de la hauteur ! Et si vous voulez continuer à grimper quelque peu, je vous conseille d’explorer la région du Connemara : avec son parc, ses lacs et son côté très sauvage, elle marquera forcément votre voyage, qui promet d’être aussi beau sur terre que sous l’eau !
Les falaises de Moher sur la côte ouest de l’Irlande
L’Irlande est assurément une destination originale pour découvrir une plongée différente mais tout autant passionnante… Alors ça vous tente ?
[Total: 0 Moyenne: 0]
0share
0
0
0
0
NE LOUPEZ AUCUN ARTICLE !
En vous abonnant à la newsletter, vous recevrez uniquement un e-mail lorsqu'un nouvel article paraîtra !
Merci de vous être inscrit ! A bientôt :)
Something went wrong.
Les emails sont utilisés uniquement dans le but de vous informer des nouveautés sur le blog et resteront totalement confidentiels.
0 commentaire
FacebookTwitterPinterestLinkedinWhatsappEmail
Anthony LEYDET... Plongeur bio
Plongeur naturaliste et photographe sous-marin, passionné par la vie marine, j'ai créé ce site web en 2007 pour vous faire partager mon obsession du milieu marin, mes voyages & rencontres...
article précédent
9 superbes destinations à explorer en 2022 pour les plongeurs confirmés !
Laisser un commentaire Annuler réponse
Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.
Oui, ajoutez-moi à la newsletter pour recevoir les derniers articles !
* By using this form you agree with the storage and handling of your data by this website.
Δ
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
ANNONCEURS
Newsletter
NE LOUPEZ AUCUN ARTICLE !
En vous abonnant à la newsletter, vous recevrez uniquement un e-mail lorsqu'un nouvel article paraîtra !
Merci de vous être inscrit ! A bientôt :)
Something went wrong.
Les emails sont utilisés uniquement dans le but de vous informer des nouveautés sur le blog et resteront totalement confidentiels.
Guide
Plongée Égypte
Snorkeling
Photo sous-marine
Plongée Marseille
Poisson mer Rouge
Poisson Méditerranée
Plongée sous-marine
Plongée Tubbataha
Requin-baleine
Nudibranche
ZESEA.com, c’est quoi ?
Le Blog de la Plongée Bio est un blog de plongée sous-marine créé par Anthony LEYDET en 2008 dans la but de faire partager cet émerveillement que procure l’exploration des fonds marins et la vie marine au travers d’articles répartis en plusieurs catégories : biologie marine, voyage plongée, photographie sous-marine, matériel de prise de vue, récits de plongée, snorkeling, etc…
Articles récents
Plonger en Irlande, l’idée voyage plongée pour 2022
29 octobre 2021
9 superbes destinations à explorer en 2022 pour les plongeurs confirmés !
4 septembre 2021
30 espèces marines à voir en snorkeling en Méditerranée
25 juillet 2021
Instagram
Facebook
Twitter
Instagram
Pinterest
Youtube
Email
Copyright www.zesea.com © Anthony LEYDET 2007-2021 Tous droits réservés Le Blog de la Plongée Bio Biologie marine / Voyages / Photos / Vidéos / Récits de plongée / Matériel / Snorkeling
Retour en haut
Accueil
VOYAGES
Globe Diving !
Où et quand partir plonger ?
PLONGER PAR PAYS
MARSEILLE – France
EGYPTE – Mer Rouge
MALDIVES – Océan Indien
PHILIPPINES – Visayas
MOOREA – POLYNESIE FR – Océan Pacifique
RODRIGUES – Océan Indien
MALAISIE – PERHENTIANS – Mer de Chine
Voyages Plongée
Les croisières bio en plongée sous-marine
MATOS
Mon matériel
L’OM-D E-M5 MKII d’Olympus & son caisson étanche Isotta
Sony RX-100
Caisson étanche ISOTTA pour Sony RX-100 (et RX-100 mII)
Dyron SWAL13 (lentille grand-angle)
Lentille macro QUANTUM de Dyron
Mini Quantum, la petite lentille macro surdouée !
Lampe pilote DF3 de BasiXtrem
Des masques en tissu réutilisables pour les plongeurs !
BIO
Classification des animaux marins de Méditerranée
Flore marine de Méditerranée
Quels sont les poissons de Méditerranée ?
Poissons de Mer Rouge
L’intelligence du poulpe !
Posidonia oceanica, l’or vert de la Méditerranée
Holothuria sanctori : suivi répartition dans la région marseillaise
Les méduses piquent… Pourquoi ?
Mimétisme & camouflage : voir sans être vu !
Curieuse comme une blennie !
Pour vivre heureux, vivons fixés !
Puzzles images sous-marines
Vidéos sous-marines
PHOTOS
COURS DE PHOTO SOUS-MARINE
# INSTAQUATIC
Underwater Photos Stock
Best of Maldives 2014
Plongée aux Maldives : Ambiance
Plongée aux Maldives : Macro
Plongée aux Maldives : Requins et raies
Best of Mer Rouge 2014
Best Of Philippines 2012
Best of lentille macro QUANTUM de Dyron
Best of Lentille macro ATOM de DYRON
Best of grand-angle SWAL13 de Dyron
PLONGER
SNORKELING
A PROPOS
A propos
Publications, créations, collaborations
Partenaires
Liens
Archives
Mentions légales
S’abonner aux articles
CONTACT
A lire également :x
Bien choisir son assurance pour la...
19 novembre 2020
Plonger en dérivante : 13 conseils...
18 novembre 2020
Plongée et condition physique, comment faire...
18 novembre 2020
Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience sur notre site web. Si vous continuez à utiliser ce site, nous supposerons que vous en êtes satisfait. Accepter Lire plus
0
Total0
0
0
0
0
Share via
Telegram
Facebook Messenger
NE LOUPEZ AUCUN ARTICLE !
En vous abonnant à la newsletter, vous recevrez uniquement un e-mail lorsqu'un nouvel article paraîtra !
Merci de vous être inscrit ! A bientôt :)
Something went wrong.
Les emails sont utilisés uniquement dans le but de vous informer des nouveautés sur le blog et resteront totalement confidentiels.
NE LOUPEZ AUCUN ARTICLE !
En vous abonnant à la newsletter, vous recevrez uniquement un e-mail lorsqu'un nouvel article paraîtra !
Merci de vous être inscrit ! A bientôt :)
Something went wrong.
Les emails sont utilisés uniquement dans le but de vous informer des nouveautés sur le blog et resteront totalement confidentiels.