Les sujets qui fument exclusivement du cannabis présentent un niveau d'exposition aux substances toxiques et cancérigènes plus faible que ceux qui fument du tabac. L’article Étude : Consommer du...
Étude : La légalisation du cannabis ne compromet pas les efforts de... 3 novembre
La légalisation du cannabis n’a pas entamé l’efficacité des campagnes anti-tabac ciblant les jeunes adultes, selon les données publiées dans la revue Nicotine & Tobacco Research. L’article Étude :...
Cannabis : Quel sera le #ScoreNORML de nos représentants politiques ?... 2 novembre
L’association NORML France lance le #ScoreNORML : véritable baromètre de la perception du cannabis et de sa régulation chez les personnalités politiques françaises. L’article Cannabis : Quel sera le...
Union Francophone pour les Cannabinoïdes en Médecine
Rapport d’étape sur l’usage du cannabis thérapeutique 17 février
UN RAPPORT D’ÉTAPE PLUTÔT POSITIF En 2020, l’Assemblée nationale constituait en son sein une mission d’information sur la réglementation et l’impact des différents usages du cannabis. “L’objectif de la...
Comment trouver le bon dosage ? 17 février
COMMENT TROUVER LE BON DOSAGE ? Avec les cannabinoïdes tout est question de patiente et de modération. À l’heure actuelle, il n’est pas possible de préconiser un dosage exact par pathologie, néanmoins,...
Le cannabis et la douleur chronique 17 février
LA DOULEUR CHRONIQUE, ET S’IL EXISTAIT D’AUTRES SOLUTIONS ? L’étude des plantes aux propriétés analgésiques a permis la découverte de chaque système de douleur et ces mêmes plantes servent aujourd’hui à...
Menu
Cannabis Sans Frontières
(alternative écologique)
Stop la prohibition
Actualités
Actualités internationales
Communiqués
ACTIONS SOLIDAIRES
Grand Bouquet Cannabique
Légalisation des plantes thérapeutiques et thérapies alternatives
Paix, démocratie et droits humains vitaux
Soutien aux victimes de la répression pour usages réels ou supposés de drogues
Agenda
MEDIAS Cannabis Sans Frontières
Paroles Libres
Elections
Européennes 2009
Européennes 2014
Farid 2012
Législatives
Régionales 2010
Forums
Liens
Liens (all)
Liens (en)
Liens (fr)
Accueil > ACTIONS SOLIDAIRES > Légalisation des plantes thérapeutiques et thérapies alternatives
3
décembre, 2013
Le cannabis peut guérir certains cancers
Comme un écho à la soirée "Et si le cannabis pouvait guérir du cancer ?" le 1er décembre 2013 au Lavoir Moderne Parisien, à l’initiative du collectif Cannabis Sans Frontières, le HuffingtonPost met en ligne un article dévoilant pour le grand public une étude britannique sur l’action anti-cancer des cannabinoïdes.
Cancer : des composants purifiés du cannabis peuvent détruire les cellules malades, selon une étude
SANTÉ - Un scientifique britannique a découvert que des dérivés du cannabis pouvaient détruire des cellules cancéreuses présentes chez les personnes atteintes de leucémie, une forme de cancer qui entraîne environ 4000 décès par an en France et près de 24.000 aux États-Unis.
"Les cannabinoïdes ont une action complexe et interagissent avec un nombre important de processus dont les cancers ont besoin pour survivre", explique à nos collègues américains du HuffPost le docteur Wai Liu, oncologue à l’université de Londres. "Pour cette raison, ils ont un très grand potentiel comparés aux autres médicaments qui n’ont qu’une seule fonction. Je suis impressionné par leur profil d’activité et je pense qu’ils ont un grand avenir, tout particulièrement s’ils sont utilisés avec des chimiothérapies classiques".
L’étude de ce scientifique sur le sujet a récemment été publiée dans la revue Anticancer Research et a été en partie financée par GW Pharmaceuticals, une société pharmaceutique qui produit déjà des médicaments dérivés du cannabis pour traiter la paralysie générée par différentes formes de scléroses.
Des composants purifiés du cannabis
L’étude s’est penchée sur les effets de six cannabinoïdes non psychoactifs différents — des composés dérivés de la marijuana qui ne donnent pas l’impression de "planer", habituel avec le THC, la molécule la plus connue contenue dans le cannabis — utilisés seuls puis combinés, sur les cellules leucémiques. Ces cannabinoïdes ont alors montré "un panel divers de qualités thérapeutiques" qui "visaient et bloquaient" les voies permettant aux cancers de se développer, détaille Liu au U.S. News & World Report.
Dans un entretien avec Le HuffPost, Wai Liu a mis l’accent sur le fait que ses recherches s’étaient faites avec six formes purifiées de cannabinoïdes — et non pas avec l’huile de cannabis traditionnelle, que cet oncologue décrit comme étant "brute" en comparaison et pouvant contenir entre 80 et 100 cannabinoïdes différents. "On ne sait pas vraiment quelles sont celles qui seront anti-cancer et celles qui pourraient être néfastes", explique-t-il.
Au cours de cette étude, Liu et son équipe ont cultivé en laboratoire des cellules leucémiques qu’ils ont ensuite mises en contact avec des doses des plus en plus fortes des six cannabinoïdes purifiés. Ces formes de cannabinoïdes étaient les suivantes : le cannabidiol (CBD), l’acide cannabidiolique (CBDA), le cannabigerol (CBG), l’acide cannabigerolique (CBGA), le cannabigevarin (CBGV) et l’acide cannabigevaric (CBGVA). L’équipe a ensuite analysé la viabilité des cellules leucémiques puis déterminé si, oui ou non, ces cannabinoïdes avaient détruit les cellules ou empêché leur développement.
Bien plus efficace en comprimés que fumé
Bien que prometteur, il reste difficile à dire si ce traitement aux cannabinoïdes fonctionnerait sur les plus de 200 types de cancer qu’il existe aujourd’hui. Les cannabinoïdes affectant les mêmes mécanismes que les chimiothérapies, les cancers qui répondent bien aux traitements actuels devraient tout aussi bien réagir à ces composants purifiés du cannabis. Par contre, les maladies non affectées par les chimiothérapies ne répondraient pas non plus aux cannabinoïdes, avance le docteur Lui.
Et quand on lui demande si fumer du cannabis a le même effet qu’ingérer l’un des composés purifiés de cannabinoïdes qu’il a étudiés, Liu explique que c’est peu probable :
"Fumer du cannabis soulève de nombreux problèmes potentiels. Tout d’abord, la constitution complexe du cannabis — qui contient plus de 80 substances actives — signifie que les effets anti-cancer désirés pourraient être contrecarrés par d’autres composants. Ensuite, administrer le médicament par comprimé ou injection permet de calibrer la dose la plus efficace possible. Fumer du cannabis rend cela très variable et le fait de brûler la substance pourrait d’ailleurs en détruire les composants les plus utiles."
Des recherches difficiles à financer
Cette découverte s’inscrit dans la même lignée que celle des chercheurs du California Pacific Medical Center de San Francisco. En 2012, ces derniers avaient remarqué que le cannabidiol, composé chimique non toxique et non psychoactif trouvé dans les plantes comme le cannabis, pouvait arrêter le développement des métastases dans de nombreuses formes de cancers agressifs.
Liu insiste maintenant sur le fait que le sujet demande encore beaucoup de travail et que trouver des soutiens pour la recherche sur les médicaments dérivés du cannabis peut être compliqué :
"Bien que cela soit très prometteur, j’ai du mal à trouver assez de soutiens pour continuer mon travail. Le simple fait de mentionner les cannabinoïdes peut attirer l’attention du public qui fait, et c’est compréhensible, un lien entre fumer du cannabis et les traitements dérivés du cannabis," explique Liu qui espère lancer dans essais cliniques sur l’être humain d’ici 12 à 18 mois.
D’après les centres pour le contrôle et la prévention des maladies aux États-Unis, 7,6 millions de personnes meurent chaque année d’un cancer dans le monde.
Voir en ligne : Pour lire l’article originale sur le site du HuffingtonPost
Un message, un commentaire ?
Forum sur abonnement
Pour participer à ce forum, vous devez vous enregistrer au préalable. Merci d’indiquer ci-dessous l’identifiant personnel qui vous a été fourni. Si vous n’êtes pas enregistré, vous devez vous inscrire.
Connexion | s’inscrire | mot de passe oublié ?
Autres articles
Cannabis médical - France Culture - Le jardin de Jako
IACM-Bulletin du 2 mai 2012
Le cannabis ralentit la progression du VIH
LE CANNABIS THERAPEUTIQUE EN ISRAËL
IACM - Bulletin du 24 janvier 2012
IACM - Bulletin du 16 décembre 2011
CANNABIS EN MEDECINE, le livre du Dr Franjo Grotenhermen en...
Les bienfaits du cannabis sur le plan thérapeutique...
Le cartel des drogues légales ne doit pas faire la loi...
IACM-Bulletin du 1er avril 2011
IACM-Bulletin du 23 mars 2011
Urgence de lucidité
IACM : Bulletin du 3 février 2011
IACM : Bulletin du 24 janvier 2011
Alzheimer, cannabis, la fin des préjugés ?
La criminalisation de la consommation de feuille de coca...
La feuille de coca bientôt en vente libre partout dans le...
IACM – Bulletin du 7 janvier 2011
IACM : Bulletin du 25 décembre 2010
Cannabis thérapeutique : Lettre à l’AFSSAPS
0 | 20 | 40
Commentaires récents
Un adolescent placé en garde à vue pour 0,75... 8 février
fibromyalgie Novembre 2020
fibromyalgie Décembre 2018
Bravo Novembre 2018
Monde
Le site de recueil des statistiques de la légalisation au Canada.
(NdlR : Voilà un site très très très informatif pour éviter de dire tout et n’importe quoi quand on...
La Caricom explique pourquoi l’usage de la marijuana dans la Caraïbe devrait être dépénalisé
(NdlR : Après la légalisation en Uruguay, celle au Canada, la réforme programmée au Mexique, les...
Press release • 41st ECDD cannabis review
This week at the headquarters of WHO (World Health Organization) in Geneva (Switzerland), the...
Cannabis et Traités internationaux de classification - FAAAT Think & Do tank
Le site de la FAAAT regorge d’informations précieuses, notamment pour tout comprendre à propos...
Raëd Khoury suggère la création d’une « régie » du cannabis - Kenza OUAZZANI - L’Orient-Le Jour
Une amnistie pour les producteurs actuels illégaux serait-elle envisagée ? Le ministre explique...
La "liste noire" des entreprises et des organisations "Anti-cannabis"
[Peut-être est-ce une solution pour arriver à débloquer la situation en France ? Imaginez-vous la...
Actualité
EGUS 12ème édition : TOXICOPHOBIE, la discrimination cachée
Spécial toxicophobie Co organisés par ASUD et OPPELIA Dates : Jeudi 18 novembre 2021, 9h00- 17h00 Lieu : Centre Louis Lumière, 46 Rue Louis Lumière, 75020 Paris Entrée : gratuite sur inscription (...
Quelques considérations sur l’élection législative partielle à Paris
Quelques considérations sur l’élection législative partielle à Paris : Voici quelques réflexions sur le scrutin du dimanche 30 mai, à l’occasion du 1er tour de l’élection législative. - 63 voix = 0,54%...
CANNAPARADE 2021 : DES CONDITIONS PARTICULIÈRES POUR UN JOUR PARTICULIER
DES CONDITIONS PARTICULIÈRES POUR UN JOUR PARTICULIER La CANNAPARADE - Marche pour la légalisation du cannabis 2021, c’est demain samedi 29 mai à partir de 13h Place de la République. Étrangement,...
Elections
Un député FLUO - Cannabis Sans Frontières à l’Assemblée nationale ?
Il y a des élections législatives partielles ce Dimanche 30 mai. Dans 4 circonscriptions en France, les électrices et les électeurs sont appeléEs à voter pour élire leur représentantE à l’Assemblée nationale. C’est un triste constat, la démocratie française n’est pas très vivace, en témoigne l’atonie des médias pour...
La France FLUO est en marche
"Cannabis Sans Frontières" participera à la législative partielle du 30 mai 2021 dans la 15ème circonscription de Paris. Farid Ghehiouèche et sa suppléante Agathe Martin peuvent-ilLEs créer la surprise en prenant la place de député laissée vacante par George-pau Langevin ? La France FLUO, c’est celle qui vit en...