Êtes vous de ceux et celles qui avez adopté les smoothies? Ici, depuis plus de 6 ans,cela fait partit de tous nos matins! C'est le déjeuné idéal pour mon amoureux qui part très tôt le matin puisqu'il peut le boire sur la route. Le déjeuner idéal pour moi qui fait plein de choses en même temps et le déjeuner idéal pour ma boule de gomme qui mange difficilement ses légumes durant la journée. Ils sont non seulement délicieux, mais ils sont aussi bourrés de vitamines, de protéines et de plein de bonnes choses. C'est l'occasion de boire un jus qui est réellement santé et sans sucre ajouté. C'est la façon la plus facile (selon moi) d'y cacher de bons légumes pour mon bijou rose, elle qui n'est pas fanatique de ceux-ci. Plus aucune raison de perdre un restant de pied de céleri et plus de raison de ne pas manger ce fruit qui a un peu ramolli. Les recettes pleuvent de partout sur le net et il est tellement facile de créer nos propres smoothies à nos goûts! Si vous n'êtes pas amateur de légumes c'est vraiment l'idéal pour les assimiler sans même y goûter! Si vous désirez participer au Défi 5-30 ces smoothies vous aideront grandement pour vos 5 portions de fruits et légumes par jour! C'est la nouvelle mode et puisqu'elle est santé et délicieuse, il n'y a pas de raison de ne pas l'adopter! Vous êtes également adepte de Smoothies? N'hésitez pas à me partager vos recettes favorites!!! :)
Vous pouvez également découvrir la recette de mon smoothie favoris juste ici: Il vous rappellera votre voyage dans le sud :) ( Même s'il n'est pas vert)