N’achetez pas cet album, qui n’en est même pas un. S’il vous plaît. Vous avez mieux à faire de votre argent, fan de Kurt Cobain ou non. Croyez-nous sur parole, personne ne souhaite entendre ça. Lire la chronique
chroniques
GreycatSunset Halfway
Dans une ambiance profondément merdique et désireux de trouver un peu de réconfort, on se lance dans l’écoute du premier album de Greycat, dont la pochette nous promet un ailleurs autrement plus réjouissant. Lire la chronique
chroniques
Pharaon De WinterPharaon De Winter
Encore un nouveau projet pour le prolifique Maxime Chamoux mais cette fois-ci, sur un nouveau label (Vietnam), dans une autre langue, et avec une classe inédite, dans la carrière du mec comme dans le paysage musical actuel. Lire la chronique
chroniques
White ReaperWhite Reaper Does It Again
Bien que nous soyons totalement hors actualité, le groupe punk pop est l’un de nos gros coups de coeur de cette année 2015. Cela valait bien un coup de projecteur. Lire la chronique
chroniques
DisclosureCaracal
C’était en 2003. Deux frangins levèrent le nez de leurs machines pour découvrir leur premier album au sommet des charts. Deux ans plus tard, la belle histoire est devenue une grosse machine sans âme. Lire la chronique
25Nov
17Nov
28Oct
02Oct
25Sep
News
RETROUVEZ MARGOT: vivez une expérience transmedia
Sleigh Bells de retour avec un nouveau single
Noel Fielding et Serge Pizzorno (Kasabian) dévoilent leur single de...
C'est aujourd'hui que sort le premier album de Thylacine
VOIR TOUTES LES NEWS
magazine
Fatnotronic : "Aujourd'hui, c'est devenu cool de passer de la musique brésilienne au Brésil"
Repéré par Fatboy Slim et Diplo, le duo brésilien Fatnotronic mélange à merveille la disco, la musique brésilienne, et à peu près tout ce qui leur tombe dans les mains, à partir du moment où ça se danse. Rencontre aux Transmusicales.
intrvw 8Dec2015
Klaus Johann Grobe : "Notre musique s'accorde très bien avec la langue allemande"
Gros coup de coeur des Transmusicales 2015, le duo suisse Klaus Johann Grobe a confirmé que leur recette de soul-rock psychédélique chanté en allemand était l'une des plus belles choses arrivées dans la musique ces dernières années.
intrvw 4Dec2015
Photos: en studio avec Tiger Lion
En attendant la sortie le 29 novembre de son premier EP, Clémentine Blue, alias Tiger Lion, partage avec nous quelques photos de l'enregistrement, ou "l'art du bedroom recording sur trois ans dans sept chambres différentes".
clsh 23Nov2015
Raphael Malkin: "La french touch, c'était eux contre le reste du monde"
Journaliste pour feu Snatch et grand curieux sur les ondes de la Radio Nova, le journaliste Raphael Malkin sort aujourd'hui son premier livre, Music Sounds Better With You. Ou il est question de french touch, évidemment, mais surtout de destins. Interview.
intrvw 19Nov2015
En studio avec Pharaon De Winter
Le 6 novembre sortira l'excellent premier album de Pharaon De Winter sur l'excellent label Vietnam. Pour l'occasion, retour en studio avec quelques photos commentées par le chanteur du groupe, Maxime Chamoux. Petit tacle et bons souvenirs.
intrvw 2Nov2015
Bison Bisou: “on peut parfois avoir l'impression d'être mal compris”
Les furieux lillois de Bison Bisou sont de retour avec un nouvel EP, le genre de truc qui ne passe pas en radio et encore moins à la télé. Forcément, nous avions envie de faire le point avec ces doux dingues
intrvw 27Oct2015
Pain-Noir: “Je me suis fait à l’idée que je ne serai jamais Rivers Cuomo”
Il se fait appeler Paint-Noir et son premier album sort aujourd’hui sur le label Tomboy Lab. Anciennement St. Augustine, l’artiste se réinvente à chaque note, et c’est bouleversant. Rencontre.
intrvw 23Oct2015
#Trans2015 : humer l'air du temps
Nos coups de coeur des Trans 2015, une bonne façon de découvrir ce qu'il se passe dans la musique (et dans les sociétés) partout dans le monde.
clsh 20Oct2015
Norma: l'amie américaine
Née à Toulouse, vivant désormais à Paris, le regard et les guitares tournés vars les Etats-Unis, Norma est notre Next Big Thing du mois. Et pas besoin de beaucoup plus de trois titres sur Soundcloud pour parier sur elle.
nbt 19Oct2015
Fuck Ton Brunch: “Zappe tes trucs à la con et viens soutenir une association"
Fuck Ton Brunch. Derrière ce nom absurde se cache, pour la cinquième année consécutive, une vraie bonne initiative citoyenne, et, pour nos lecteurs, musicale. Rencontre avec la patronne.
intrvw 8Oct2015
Mehdi Maïzi: “Le rap, comme l'amour, c'est toujours mieux quand on a quinze ans”
Il est l’une des voix les plus pertinentes quand il s’agit de parler de hip hop aujourd’hui, et ne ménage pas ses efforts pour mettre en avant les artistes qui, selon lui, comptent. Petite interview de Mehdi Maïzi, futur grand.
intrvw 8Oct2015
Rilès: sa fraîcheur vous prend de vitesse
Un rappeur français qui chante en anglais ? La chose est suffisamment rare et intriguante pour qu’on se penche sur le cas Rilès. Et vous devriez en faire de même.
nbt 1Oct2015
London O'Connor: talent brut et sincère
C’est en se promenant sur le Facebook d’un ami (Jean-Vic Chapus, il faut rendre à César…) que nous faisons connaissance avec cette petite merveille tout juste tombée du nid.
nbt 29Sep2015
Lewis Evans et Liverpool: “nous sommes des nomades trahis par nos forts accents”
Lewis Evans vit à Paris, a grandi près de Caen, et est né à Liverpool. L'ancien chanteur des Lanskies sort son premier album solo le 2 octobre. En attendant, il nous raconte, ici, sa première ville, celle de coeur. Avec ses mots.
clsh 25Sep2015
Made In France: les quotas encore debout
Les quotas, cette vieille chose supposée défendre les intérêts de la musique bien de chez nous, sont encore debout en 2015. Pas mal pour une loi mal foutue depuis sa naissance dans les années 90.
clsh 18Sep2015
Star Wars et la philo: “J’ai eu l’idée de traiter du thème de la diversité à partir des stormtroopers”
Chez DumDum, on ne s’interdit rien (surtout quand on aime), pas même de mettre de côté la musique et de parler de Star Wars. Et de philosophie.
intrvw 18Sep2015
STAL & Neil Krug: “Il fallait quelque chose d'épique à l'image de la musique”
A l’occasion de la sortie prochaine du premier album de STAL, discussion croisée avec le musicien et le créateur de la pochette de Young Hearts.
intrvw 18Sep2015
L’Horizon de Michael Mann: “Il avait tout compris”
Axel Cadieux, journaliste chez So Film et fin cinéphile, est l’auteur de L’Horizon de Michael Mann (éditions Playlist Society). Une oeuvre analytique de la filmographie du réalisateur de Heat et Miami Vice, plus que jamais important dans le Hollywood de 2015.