Cardiologie et angéiologie / Antihypertenseurs / Bisoprolol / Traitement de l'insuffisance coronarienne / Bisoprolol
Ce médicament est habituellement prescrit pour :
Hypertension artérielle
Angor d'effort
Indications + -
- Hypertension artérielle.
- Prophylaxie des crises d'angor d'effort.
Comment le prendre + -
Posologie :
HYPERTENSION ARTERIELLE :
- La posologie est de 1 comprimé à 10 mg par jour, de préférence le matin.
- Cependant, dans quelques cas sévères, une posologie de 20 mg pourra être nécessaire.
- En outre, un effet additif peut être obtenu par l'association avec les diurétiques.
- En cas d'insuffisance rénale :
. En cas d'insuffisance rénale légère ou modérée (clairance de la créatinine supérieure à 20 ml/min), il n'est pas nécessaire d'adapter la posologie.
. En cas d'insuffisance rénale sévère (clairance de la créatinine inférieure à 20 ml/min), le temps de demi-vie d'élimination n'est que modérément allongé. Dans ces conditions, il est recommandé de ne pas dépasser la posologie quotidienne de 10 mg de bisoprolol et éventuellement de la diviser par deux.
- En cas d'insuffisance hépatique, aucune modification de la posologie n'est nécessaire.
PROPHYLAXIE DES CRISES D'ANGOR D'EFFORT :
La posologie est de 1 comprimé à 10 mg par jour, en une seule prise. Elle pourra être portée à 2 comprimés par jour si nécessaire.
Mode d'administration :
Voie orale.
La prise d'aliments n'affecte pas la biodisponibilité du bisoprolol.
Effets indésirables possibles + -
Asthénie
Refroidissement des extrémités
Bradycardie
Gastralgie
Nausée
Vomissement
Impuissance
Insomnie
Cauchemars
Ralentissement de la conduction auriculoventriculaire
Intensification d'un bloc auriculoventriculaire
Insuffisance cardiaque
Chute tensionnelle
Bronchospasme
Hypoglycémie
Syndrome de Raynaud
Aggravation d'une claudication intermittente
Manifestation cutanée
Eruption psoriasiforme
Apparition d'anticorps antinucléaires
Syndrome lupique
+ Afficher plus - Afficher moins
AU PLAN CLINIQUE :
- Les plus fréquemment rapportés :
. asthénie,
. refroidissement des extrémités,
. bradycardie, sévère le cas échéant,
. troubles digestifs (gastralgies, nausées, vomissements),
. impuissance,
. insomnies, cauchemars.
- Beaucoup plus rarement :
. ralentissement de la conduction auriculoventriculaire ou intensification d'un bloc auriculoventriculaire existant,
. insuffisance cardiaque,
. chute tensionnelle,
. bronchospasme,
. hypoglycémie,
. syndrome de Raynaud,
. aggravation d'une claudication intermittente existante,
. diverses manifestations cutanées y compris éruptions psoriasiformes.
AU PLAN BIOLOGIQUE :
On a pu observer, dans de rares cas, l'apparition d'anticorps antinucléaires ne s'accompagnant qu'exceptionnellement de manifestations cliniques à type de syndrome lupique et cédant à l'arrêt du traitement.
Contre-indications + -
Asthme sévère
Bronchopneumopathie chronique obstructive sévère
Insuffisance cardiaque non contrôlée
Choc cardiogénique
Bloc auriculoventriculaire du 2ème et 3ème degrés non appareillés
Angor de Prinzmetal (formes pures et monothérapie)
Maladie du sinus
Bloc sino-auriculaire
Bradycardie < 45 à 50 batt/mn
Phénomène de Raynaud sévère
Troubles artériels périphériques sévères
Phéochromocytome non traité
Hypotension
Antécédent de réaction anaphylactique
Allaitement
+ Afficher plus - Afficher moins
CONTRE-INDIQUE :
- Hypersensibilité au bisoprolol ou à l'un des excipients,
- asthme et bronchopneumopathies chroniques obstructives, dans leurs formes sévères,
- insuffisance cardiaque non contrôlée par le traitement,
- choc cardiogénique,
- blocs auriculoventriculaires des second et troisième degrés non appareillés,
- angor de Prinzmetal (dans les formes pures et en monothérapie),
- maladie du sinus (y compris bloc sino-auriculaire),
- bradycardie (< 45-50 battements par minute),
- phénomène de Raynaud et troubles artériels périphériques, dans leurs formes sévères,
- phéochromocytome non traité,
- hypotension,
- antécédent de réaction anaphylactique,
- association à la floctafénine et au sultopride (voir interactions).
DECONSEILLE :
- Ce médicament est GENERALEMENT DECONSEILLE en cas d'association avec les antagonistes du calcium (bépridil, diltiazem et vérapamil), l'amiodarone (voir interactions).
- Allaitement : les bêtabloquants sont excrétés dans le lait. Le risque de survenue d'hypoglycémie et de bradycardie n'a pas été évalué. En conséquence, et par mesure de précaution, il convient d'éviter l'allaitement au cours du traitement.
Précautions d’emploi + -
Cardiopathie ischémique
Asthme
Bronchopneumopathie chronique obstructive
Insuffisance cardiaque
Bradycardie au-dessous de 50-55 pulsations par minute
Bloc auriculoventriculaire du premier degré
Angor de Prinzmetal
Troubles artériels périphériques
Hypertension due au phéochromocytome traité
Insuffisance rénale sévère (Clcr < 20 ml/mn)
Sujet âgé
Diabétique
Psoriasis
Traitement désensibilisant
Anesthésie générale
Thyrotoxicose
Sportif
Nouveau-né de mère traitée
Grossesse
+ Afficher plus - Afficher moins
MISES EN GARDE :
Ne jamais interrompre brutalement le traitement chez les angineux : l'arrêt brusque peut entraîner des troubles du rythme graves, un infarctus du myocarde ou une mort subite.
PRECAUTIONS D'EMPLOI :
- Arrêt du traitement :
Le traitement ne doit pas être interrompu brutalement, en particulier chez les patients présentant une cardiopathie ischémique. La posologie doit être diminuée progressivement, c'est-à-dire idéalement sur une à deux semaines, en commençant en même temps, si nécessaire, le traitement substitutif, pour éviter une aggravation de l'angor.
- Asthme et bronchopneumopathies chroniques obstructives :
. Les bêtabloquants ne peuvent être administrés qu'en cas de formes légères en choisissant un bêtabloquant bêta1 cardiosélectif à posologie initiale faible. Il est recommandé de faire pratiquer des épreuves fonctionnelles respiratoires avant la mise en route du traitement.
. En cas de crise survenant sous traitement, on pourra utiliser des bronchodilatateurs bêtamimétiques.
- Insuffisance cardiaque :
Chez l'insuffisant cardiaque contrôlé par le traitement et en cas de nécessité, le bisoprolol sera administré à très faibles doses progressivement croissantes et sous surveillance médicale stricte.
- Bradycardie :
Si la fréquence s'abaisse au-dessous de 50-55 pulsations par minute au repos et que le patient présente des symptômes liés à la bradycardie, la posologie doit être diminuée.
- Bloc auriculoventriculaire du premier degré :
Etant donné leur effet dromotrope négatif, les bêtabloquants doivent être administrés avec prudence aux patients présentant un bloc auriculoventriculaire du premier degré.
- Angor de Prinzmetal :
Les bêtabloquants peuvent augmenter le nombre et la durée des crises chez les patients souffrant d'un angor de Prinzmetal. L'utilisation d'un bêtabloquant bêta1 cardiosélectif est possible, dans les formes mineures et associées, à condition d'administrer conjointement un vasodilatateur.
- Troubles artériels périphériques :
Chez les patients souffrant de troubles artériels périphériques (maladie ou syndrome de Raynaud, artérites ou artériopathies chroniques oblitérantes des membres inférieurs), les bêtabloquants peuvent entraîner une aggravation de ces troubles. Dans ces situations, il convient de privilégier un bêtabloquant cardiosélectif et doté d'un pouvoir agoniste partiel, que l'on administrera avec prudence.
- Phéochromocytome :
L'utilisation des bêtabloquants dans le traitement de l'hypertension due au phéochromocytome traité nécessite une surveillance étroite de la pression artérielle.
- Sujet âgé :
Chez le sujet âgé, le respect absolu des contre-indications est impératif. On veillera à initier le traitement par une posologie faible et à assurer une surveillance étroite.
- Insuffisance rénale sévère :
Chez les patients dont la clairance de la créatinine est inférieure à 20 ml/min, il peut être nécessaire d'adapter la posologie (voir posologie et mode d'administration).
- Sujet diabétique :
. Prévenir le malade et renforcer en début de traitement l'autosurveillance glycémique.
. Les signes annonciateurs d'une hypoglycémie peuvent être masqués, en particulier tachycardie, palpitations et sueurs.
- Psoriasis :
Des aggravations de la maladie ayant été rapportées sous bêtabloquants, l'indication mérite d'être pesée.
- Réactions allergiques :
Chez les patients susceptibles de faire une réaction anaphylactique sévère, quelle qu'en soit l'origine, en particulier avec la floctafénine (voir interactions) ou au cours de traitements désensibilisants, le traitement bêtabloquant peut entraîner une aggravation de la réaction et une résistance à son traitement par l'adrénaline aux posologies habituelles.
- Anesthésie générale :
Les bêtabloquants vont entraîner une atténuation de la tachycardie réflexe et une augmentation du risque d'hypotension. La poursuite du traitement par bêtabloquant diminue le risque d'arythmie, d'ischémie myocardique et de poussées hypertensives. Il convient de prévenir l'anesthésiste que le patient est traité par un bêtabloquant.
Si l'arrêt du traitement est jugé nécessaire, une suspension de 48 heures est considérée comme suffisante pour permettre la réapparition de la sensibilité aux catécholamines.
Dans certains cas, le traitement bêtabloquant ne peut être interrompu :
. Chez les malades atteints d'insuffisance coronarienne, il est souhaitable de poursuivre le traitement jusqu'à l'intervention, étant donné le risque lié à l'arrêt brutal des bêtabloquants.
. En cas d'urgence ou d'impossibilité d'arrêt, le patient doit être protégé d'une prédominance vagale par une prémédication suffisante d'atropine renouvelée selon les besoins.
L'anesthésie devra faire appel à des produits aussi peu dépresseurs myocardiques que possible et les pertes sanguines devront être compensées.
. Le risque anaphylactique devra être pris en compte.
- Thyrotoxicose :
Les bêtabloquants sont susceptibles d'en masquer les signes cardiovasculaires.
- Sportifs :
L'attention des sportifs est attirée sur le fait que cette spécialité contient un principe actif pouvant induire une réaction positive des tests pratiqués lors des contrôles antidopage.
- Grossesse : les études chez l'animal n'ont pas mis en évidence d'effet tératogène. En l'absence d'effet tératogène chez l'animal, un effet malformatif dans l'espèce humaine n'est pas attendu. En effet, à ce jour, les substances responsables de malformations dans l'espèce humaine se sont révélées tératogènes chez l'animal au cours d'études bien conduites sur deux espèces. En clinique, aucun effet tératogène n'a été rapporté à ce jour et les résultats d'études prospectives contrôlées avec quelques bêtabloquants n'ont pas fait état de malformations à la naissance. Chez le nouveau-né de mère traitée, l'action bêtabloquante persiste plusieurs jours après la naissance et peut se traduire par une bradycardie, une détresse respiratoire, une hypoglycémie mais le plus souvent cette rémanence est sans conséquence clinique. Il peut, néanmoins, survenir par réduction des réactions cardiovasculaires de compensation une défaillance cardiaque nécessitant une hospitalisation en soins intensifs, en évitant les solutés de remplissage (risque d'OAP). En conséquence, les bêtabloquants, dans les conditions normales d'utilisation, peuvent être prescrits pendant la grossesse si besoin. En cas de traitement jusqu'à l'accouchement, une surveillance attentive du nouveau-né (fréquence cardiaque et glycémie pendant les 3 à 5 premiers jours de vie) est recommandée.
Interactions médicamenteuses + -
- De nombreux anti-arythmiques sont dépresseurs de l'automatisme, de la conduction et de la contractilité cardiaques. L'association d'anti-arythmiques de classes différentes peut apporter un effet thérapeutique bénéfique mais s'avère le plus souvent très délicate, nécessitant une surveillance clinique étroite et un contrôle de l'ECG.
- L'association d'anti-arythmiques de même classe est déconseillée, sauf cas exceptionnels, en raison du risque accru d'effets indésirables cardiaques. L'association à des médicaments ayant des propriétés inotropes négatives, bradycardisantes et/ou ralentissant la conduction auriculoventriculaire est délicate et nécessite une surveillance clinique et un contrôle de l'ECG.
- Par ailleurs, comme les bêtabloquants, de nombreux médicaments peuvent entraîner une bradycardie. C'est le cas des anti-arythmiques de classe la (quinidiniques, disopyramide), des bêtabloquants, de l'amiodarone et du sotalol pour les anti-arythmiques de classe III, du diltiazem et du vérapamil pour les anti-arythmiques de classe IV, et enfin des digitaliques, de la méfloquine et des anticholinestérasiques indiqués dans le traitement de la maladie d'Alzheimer.
ASSOCIATIONS CONTRE-INDIQUEES :
- Floctafénine :
En cas de choc ou d'hypotension dus à la floctafénine, réduction des réactions cardiovasculaires de compensation par les bêtabloquants.
- Sultopride :
Risque majoré de troubles du rythme ventriculaire, notamment de torsades de pointes.
ASSOCIATIONS DECONSEILLEES :
- Amiodarone :
Troubles de la contractilité, de l'automatisme et de la conduction (suppression des mécanismes sympathiques compensateurs).
- Antagonistes du calcium : bépridil, diltiazem et vérapamil.
Troubles de l'automatisme (bradycardie, arrêt sinusal) et troubles de la conduction sino-auriculaire et auriculoventriculaire, et défaillance cardiaque (synergie des effets).
Une telle association ne doit se faire que sous surveillance clinique et ECG étroite, en particulier chez le sujet âgé ou en début de traitement.
ASSOCIATIONS FAISANT L'OBJET DE PRECAUTIONS D'EMPLOI :
- Anesthésiques volatils halogénés :
Réduction des réactions cardiovasculaires de compensation par les bêtabloquants. (L'inhibition bêta-adrénergique peut être levée durant l'intervention par les bêtastimulants).
En règle générale, ne pas arrêter le traitement bêtabloquant et, de toute façon, éviter l'arrêt brutal. Informer l'anesthésiste de ce traitement.
- Clonidine et autres antihypertenseurs centraux (alphaméthyldopa, guanfacine, moxonidine, rilménidine) :
En cas d'arrêt brutal du traitement par antihypertenseur central, augmentation importante de la pression artérielle.
Eviter l'arrêt brutal du traitement par antihypertenseur central. Surveillance clinique.
- Médicaments donnant des torsades de pointes (sauf sultopride) : anti-arythmiques de classe la (quinidine, hydroquinidine, disopyramide...) et de classe III (amiodarone, sotalol, dofétilide, ibutilide...), certains neuroleptiques phénothiaziniques (chlorpromazine, cyamémazine, lévomépromazine, thioridazine, trifluopérazine), benzamides (amisulpride, sulpiride, tiapride), butyrophénones (dropéridol, halopéridol), autres neuroleptiques (pimozide) et autres médicaments tels que : bépridil, cisapride, diphémanil, érythromycine IV, mizolastine, terfénadine, astémizole, vincamine IV, spiramycine IV, moxifloxacine, halofantrine, pentamidine...
Risque majoré de troubles du rythme ventriculaire, notamment de torsades de pointes.
Surveillance clinique et électrocardiographique.
- Insuline, sulfamides hypoglycémiants :
Tous les bêtabloquants peuvent masquer certains symptômes de l'hypoglycémie : les palpitations et la tachycardie.
Prévenir le malade et renforcer, surtout au début du traitement, l'autosurveillance sanguine.
- Anticholinestérasiques (galantamine, donépézil, rivastigmine, tacrine, néostigmine, pyridostigmine, ambénonium...) :
Risque de bradycardie excessive (addition des effets bradycardisants).
Surveillance clinique régulière.
- Propafénone :
Troubles de la contractilité, de l'automatisme et de la conduction (suppression des mécanismes sympathiques compensateurs).
Surveillance clinique et électrocardiographique.
- Baclofène :
Majoration de l'effet antihypertenseur.
Surveillance de la pression artérielle et adaptation posologique de l'antihypertenseur si nécessaire.
ASSOCIATIONS A PRENDRE EN COMPTE :
- Antagonistes du calcium (dihydropyridines) :
Hypotension, défaillance cardiaque chez les malades en insuffisance cardiaque latente ou non contrôlée (effet inotrope négatif in vitro des dihydropyridines, plus ou moins marqué en fonction des produits, et susceptible de s'additionner aux effets inotropes négatifs des bêtabloquants). La présence d'un traitement bêtabloquant peut par ailleurs minimiser la réaction sympathique réflexe mise en jeu en cas de répercussion hémodynamique excessive.
- AINS (voie générale) y compris les inhibiteurs sélectifs de cox-2 :
Réduction de l'effet antihypertenseur (inhibition des prostaglandines vasodilatatrices par les AINS et rétention hydrosodée avec les AINS pyrazolés).
- Dipyridamole (voie IV) :
Majoration de l'effet antihypertenseur.
- Méfloquine :
Risque de bradycardie excessive (addition des effets bradycardisants).
- Neuroleptiques, antidépresseurs imipraminiques :
Effet antihypertenseur et risque d'hypotension orthostatique majorés (effet additif).
- Alphabloquants à visée urologique : alfuzosine, doxazosine, prazosine, tamsulosine, térazosine.
Majoration de l'effet antihypertenseur. Risque d'hypotension orthostatique majoré.
- Amifostine :
Majoration de l'effet antihypertenseur.
Sans objet.
Surdosage + -
- En cas de bradycardie ou de baisse tensionnelle excessive, on aura recours à l'administration :
. d'atropine, 1 à 2 mg IV,
. de glucagon à la dose de 1 mg renouvelable,
. suivie, si nécessaire d'isoprénaline 25 µg en injection lente ou de dobutamine 2,5 à 10 µg/kg/min.
- En cas de décompensation cardiaque chez le nouveau-né de mère traitée par bêtabloquants :
. glucagon sur la base de 0,3 mg/kg,
. hospitalisation en soins intensifs,
. isoprénaline et dobutamine : les posologies en général élevées et le traitement prolongé nécessitent une surveillance spécialisée.
Grossesse et allaitement + -
Grossesse :
Les études chez l'animal n'ont pas mis en évidence d'effet tératogène. En l'absence d'effet tératogène chez l'animal, un effet malformatif dans l'espèce humaine n'est pas attendu. En effet, à ce jour, les substances responsables de malformations dans l'espèce humaine se sont révélées tératogènes chez l'animal au cours d'études bien conduites sur deux espèces.
En clinique, aucun effet tératogène n'a été rapporté à ce jour et les résultats d'études prospectives contrôlées avec quelques bêtabloquants n'ont pas fait état de malformations à la naissance.
Chez le nouveau-né de mère traitée, l'action bêtabloquante persiste plusieurs jours après la naissance et peut se traduire par une bradycardie, une détresse respiratoire, une hypoglycémie mais le plus souvent cette rémanence est sans conséquence clinique. Il peut, néanmoins, survenir par réduction des réactions cardiovasculaires de compensation, une défaillance cardiaque nécessitant une hospitalisation en soins intensifs (voir surdosage), en évitant les solutés de remplissage (risque d'OAP).
En conséquence, les bêtabloquants, dans les conditions normales d'utilisation, peuvent être prescrits pendant la grossesse si besoin. En cas de traitement jusqu'à l'accouchement, une surveillance attentive du nouveau-né (fréquence cardiaque et glycémie pendant les 3 à 5 premiers jours de vie) est recommandée.
Allaitement :
Les bêtabloquants sont excrétés dans le lait (voir propriétés pharmacocinétiques).
Le risque de survenue d'hypoglycémie et de bradycardie n'a pas été évalué. En conséquence, et par mesure de précaution, il convient d'éviter l'allaitement au cours du traitement.
Aspect et forme + -
Comprimé pelliculé marron clair sécable.
28 comprimés pelliculés sécables sous plaquettes thermoformées (PVC/PE/PVDC/Aluminium).
Autres formes
BISOPROLOL ACTAVIS 5 mg, comprimé sécable, boîte de 90
BISOPROLOL ACTAVIS 2,5 mg, comprimé sécable, boîte de 30
BISOPROLOL ACTAVIS 2,5 mg, comprimé sécable, boîte de 90
BISOPROLOL ACTAVIS 5 mg, comprimé sécable, boîte de 30
BISOPROLOL ACTAVIS 10 mg, comprimé pelliculé sécable, boîte de 84
Composition + -
Principe actif
Comprimé pelliculé sécable
Bisoprolol 10 mg *
* par dose unitaire
Principes actifs : Bisoprolol
Excipients : Noyau : Amidon de maïs , Cellulose microcristalline , Crospovidone , Calcium hydrogénophosphate anhydre , Magnésium stéarate , Silice colloïdale anhydre , Pelliculage : Hypromellose , Titane dioxyde , Macrogol 6000 , Diméticone , Fer oxyde jaune , Fer oxyde rouge
Aucun excipient à effet notoire ? n'est présent dans la composition de ce médicament
Mécanisme d’action + -
Classe pharmacothérapeutique : BETABLOQUANT/SELECTIF.
Code ATC : C07AB07.
Le bisoprolol se caractérise par deux propriétés pharmacologiques :
- une activité bêtabloquante bêta1 cardiosélective,
- l'absence de pouvoir agoniste partiel (ou d'activité sympathomimétique intrinsèque).
Autres informations + -
Forme pharmaceutique : Comprimé pelliculé sécable
Voie d'administration : Orale
Code ATC : C07AB07
Classe pharmacothérapeutique : Bisoprolol
Conditions de prescription et de délivrance : Médicament retiré du marché le 30/10/2012
Code Identifiant de Spécialité (CIS) : 67143112
Laboratoire titulaire AMM : Actavis france (03/03/2003)
Laboratoire exploitant : Actavis france
Ce médicament n'appartient à aucun groupe générique.
Sources :
Résumé des Caractéristiques Produits (RCP) des autorisations de mise sur le marché (AMM) françaises et européennes
Livret des interactions médicamenteuses de l’Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé (ANSM)
Répertoire des génériques de l’ANSM
Documents de référence de la Haute Autorité de Santé (HAS) : fiches de transparence, fiches de bon usage, documents SAM (Système d’Aide à la décision par Médicament)
Prix et remboursements du Comité économique des produits de santé (CEPS)
Informations des laboratoires titulaires de l’AMM (CF supra dans l’onglet « Autres informations » de cette page)
Informations grossistes répartiteurs
Assurance maladie (CNAMTS) : guide des affectations de longues durées (ALD)
Agence technique de l'information sur l'hospitalisation (ATIH) : classification CIM10
Organisation mondiale de la santé (OMS) : classification ATC
Pharmacopée européenne : Standard Terms et classification EPhMRA
Ministère de la santé : substances dopantes
Médicament
Principe actif
Laboratoire
Recherche par lettre : A - Z Recherche par lettre : A - Z
A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z
Recherche par lettre : A - Z Recherche par lettre : A - Z
0-9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z
Recherche par lettre : A - Z Recherche par lettre : A - Z
0-9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z
Médicaments similaires
BISOPROLOL ACCORD HEALTHCARE
BISOPROLOL ACTAVIS
BISOPROLOL ALMUS
BISOPROLOL ARROW
BISOPROLOL ARROW LAB
BISOPROLOL BIOGARAN
BISOPROLOL EG
BISOPROLOL G GAM
BISOPROLOL GNR
BISOPROLOL KRKA
BISOPROLOL MYLAN
BISOPROLOL QUALIMED
BISOPROLOL RATIOPHARM
BISOPROLOL RPG
BISOPROLOL TEVA
BISOPROLOL ZENTIVA
BISOPROLOL ZYDUS
DETENSIEL
SOPROL
À voir aussi
Médicaments | Actualité
Dans la "complosphère", le mythe porteur des vaccins créateurs de variants
Médicaments | Article
L'effet nocebo
Médicaments | Article
Automédication
Médicaments | Article
Maintenant ça suffit : 5 choses à (ne pas) faire avec les antibiotiques
Newsletter Bien Vieillir
Recevez nos dernières actualités pour rester en forme
S’inscrire
Doctissimo, met en oeuvre des traitements de données personnelles, y compris des informations renseignées dans le formulaire ci-dessus, pour vous adresser les newsletters auxquelles vous vous êtes abonnés et, sous réserve de vos choix en matière de cookies, rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant à des fins de segmentation client sur la base de laquelle sont personnalisées nos contenus et publicités. Davantage d’informations vous seront fournies à ce sujet dans l’email qui vous sera adressé pour confirmer votre inscription.