Accueil / CONSOMMABLES JETABLES DE SOINS / Dispositifs et consommables de Laboratoire / Support pour ampoule à décanter
Support pour ampoule à décanter
Prix sur devis
quantité de Support pour ampoule à décanter
Ajouter au panier
Catégories : Ampoules et entonnoirs, CONSOMMABLES JETABLES DE SOINS, Dispositifs et consommables de Laboratoire
Support pour ampoule à décanter
en polypropylène.
Adéquat pour ampoule à décanter entre 250 à 500 ml
réf du lot. type. unit/lot
SFHP-001-001. pour une ampoule à décanter. 1.
Réf : SPAD01
Produits similaires
Flacon en verre ambré pour réactif (500 ml)
Prix sur devis	Lire la suite
Boite de pétri 120x120mm en polystyrène
Prix sur devis	Ajouter au panier
Bouchon creux col rodé droit
Prix sur devis	Ajouter au panier
Bouchons et bagues pour flacon gradué ISO
Prix sur devis	Ajouter au panier
Livraison en France
Du lundi au vendredi, partout en France métropolitaine et en Corse
Nos livraisons standards s’effectuent en pied d’immeuble, sur le créneau 9h -17h.
Un processus rigoureux et efficace, un parcours optimisé et un soin spécifique pour chaque typologie de produits.
La livraison vous est offerte dès 200€ HT de commande.
Nous disposons d’une logistique performante au travers notamment d’un espace dédié de 1.000m²; ceci nous permet de vous proposer un stock important d’articles expédiés le jour même. Nous y préparons nos expéditions avec tout le soin que vos commandes nécessitent.
Nos délais moyens
Vos commandes passées avant 16H00 sont expédiées le lendemain (Selon la disponibilité du stock).
Les petits équipements et consommables de dimensions moyennes sont livrés sous 48H/72H en France Métropolitaine.
Toutes les références de nos fabricants partent de notre dépôt dans le délai répartis selon nos CGV.
Les produits qui ne sont pas disponibles en stock sont livrés sous 15 jours selon nos CGV.
Accédez à notre catalogue
Livraison à l'international
A travers notre réseau de transitaires, IBSCGmedical se charge de prendre attache avec eux, de négocier les meilleurs produits et tarifs hors taxes pour vos envois.
Nous vous faisons aussi bénéficier de possibilités d’achats au travers de nos succursales en Afrique de divers équipements médicaux, consommables et équipements informatiques neufs.
Notre Service Commercial est à votre disposition pour vous proposer des devis, proformas et d’enregistrer vos commandes pour assurer une livraison personnalisée partout dans le monde.
Du lundi au vendredi, partout en Afrique et dans le reste du monde.
Nos livraisons standards s’effectuent directement chez vous ou auprès de nos succursales.
IBSCGmedical Congo
IBSCGmedical Bénin
IBSCGmedical Angola
IBSCGmedical Sénégal
IBSCGmedical Togo
IBSCGmedical RCA
IBSCGmedical Tchad
Nous priorisons toutes les demandes quelque soit leur nature et les délais de livraison qui vous seront communiqués lors de votre commande seront respectés.
Nous avons adopté des mesures très strictes d’hygiène pour la préparation de vos colis.
Si certains produits peuvent venir à manquer et particulièrement concernant les produits spécifiques liés au COVID-19 (masques, gants, blouses...), nos équipes travaillent quotidiennement pour assurer l'approvisionnement régulier de matériel. L'évolution des stocks étant permanente, nous prenons soin de prendre en compte chacune des demandes qui nous sont formulées et d'y répondre favorablement dans la mesure du possible.
Nous restons cependant toujours à votre écoute pour adapter notre production vers des équipements qui vous seraient plus utiles.
Accédez à notre catalogue
direction.mc[@]ibscgmedical.net
Notre boutique: https://eshop-ibscg.com
Siège
37 rue des Mathurins 75008, Paris
+33 1 82 28 19 54
Dépôt
15 rue de la Garenne 27950, Saint-Marcel
+33 2 32 54 04 26
À propos
Notre approche
Nos missions
CGV
eShop
Mentions légales
Contact
Nos partenaires
Livraison en France
Livraison à l'international
Demander un devis
Pourquoi nous faire confiance ?
Newsletter
Prénom *
Nom *
Email *
Pays* Afghanistan Afrique centrale Afrique du Sud Albanie Algerie Allemagne Andorre Angola Anguilla Arabie Saoudite Argentine Armenie Australie Autriche Azerbaidjan Bahamas Bangladesh Barbade Bahrein Belgique Belize Benin Bermudes Bielorussie Bolivie Botswana Bhoutan Boznie Herzegovine Bresil Brunei Bulgarie Burkina Faso Burundi Caiman Cambodge Cameroun Canada Canaries Cap Vert Chili Chine Chypre Colombie Comores Congo République démocratique du Congo Cook Corée du Nord Corée du Sud Costa Rica Côte d'Ivoire Croatie Cuba Danemark Djibouti Dominique Egypte Emirats Arabes Unis Equateur Erythree Espagne Estonie Etats Unis Ethiopie Falkland Feroe Fidji Finlande France Gabon Gambie Georgie Ghana Gibraltar Grece Grenade Groenland Guadeloupe Guam Guatemala Guernesey Guinée Guinée Bissau Guinée Equatoriale Guyana Guyane Francaise Haiti Hawaii Honduras Hong Kong Hongrie Inde Indonesie Iran Iraq Irlande Islande Israel Italie Jamaïque Jan Mayen Japon Jersey Jordanie Kazakhstan Kenya Kirghizstan Kiribati Koweit Laos Lesotho Lettonie Liban Liberia Liechtenstein Lituanie Luxembourg Lybie Macao Macedoine Madagascar Madère Malaisie Malawi Maldives Mali Malte Man Mariannes du Nord Maroc Marshall Martinique Maurice Mauritanie Mayotte Mexique Micronesie Midway Moldavie Monaco Mongolie Montserrat Mozambique Namibie Nauru Nepal Nicaragua Niger Nigeria Niue Norfolk Norvege Nouvelle Caledonie Nouvelle Zelande Oman Ouganda Ouzbekistan Pakistan Palau Palestine Panama Papouasie Nouvelle Guinee Paraguay Pays Bas Perou Philippines Pologne Polynesie Porto Rico Portugal Qatar République Dominicaine République Tcheque Réunion Roumanie Royaume Uni Russie Rwanda Sahara Occidental Sainte Lucie Saint Marin Salomon Salvador Samoa Occidentales Samoa Americaine Sao Tome et Principe Sénégal Seychelles Sierra Leone Singapour Slovaquie Slovenie Somalie Soudan Sri Lanka Suède Suisse Surinam Swaziland Syrie Tadjikistan Taiwan Tonga Tanzanie Tchad Thaïlande Tibet Timor Oriental Togo Trinite et Tobago Tristan de cuncha Tunisie Turmenistan Turquie Ukraine Uruguay Vanuatu Vatican Venezuela Vierges Americaines Vierges Britanniques Vietnam Wake Wallis et Futuma Yemen Yougoslavie Zambie Zimbabwe
© Copyright 2021 - Réalisé par IBSCGmedical
Ce site web utilise des cookies
Ce site Web utilise des cookies pour améliorer votre expérience. Nous supposerons que vous êtes d'accord avec cela, mais vous pouvez vous désinscrire si vous le souhaitez.
Nécessaire Non Nécessaire
Paramètres de cookiesAccepter
Politique de confidentialité et cookies
Fermer
Présentation de la confidentialité
Ce site Web utilise des cookies pour améliorer votre expérience lorsque vous naviguez sur le site Web. Parmi ces cookies, les cookies classés comme nécessaires sont stockés sur votre navigateur car ils sont essentiels au fonctionnement des fonctionnalités de base du site Web. Nous utilisons également des cookies tiers qui nous aident à analyser et à comprendre comment vous utilisez ce site Web. Ces cookies ne seront stockés dans votre navigateur qu'avec votre consentement. Vous avez également la possibilité de désactiver ces cookies. Mais la désactivation de certains de ces cookies peut avoir un effet sur votre expérience de navigation.
Nécessaire
necessaire
Les cookies nécessaires sont absolument essentiels au bon fonctionnement du site Web. Cette catégorie comprend uniquement les cookies qui garantissent les fonctionnalités de base et les fonctionnalités de sécurité du site Web. Ces cookies ne stockent aucune information personnelle.
Non Nécessaire
non-necessaire
Tous les cookies qui peuvent ne pas être particulièrement nécessaires au fonctionnement du site Web et qui sont utilisés spécifiquement pour collecter des données personnelles des utilisateurs via des analyses, des publicités et d'autres contenus intégrés sont appelés cookies non nécessaires. Il est obligatoire d'obtenir le consentement de l'utilisateur avant d'exécuter ces cookies sur votre site Web.