Accueil > Bouygues Telecom > Forfait iPhone 13 Pro : les offres disponibles chez les grands opérateurs
Forfait iPhone 13 Pro : les offres disponibles chez les grands opérateurs
Julie Courcelle, le 24 novembre 2021 Bouygues Telecom, Orange, SFR
Apple a lancé officiellement l’iPhone 13 Pro le mois de septembre dernier. Ce smartphone haut de gamme représente la version améliorée de l’iPhone 13. Son prix s’affiche à 1 159 € sur le site officiel du fabricant. Pour l’obtenir moins cher, les différents grands opérateurs français l’ont intégré parmi leurs forfaits mobiles subventionnés. Voici les propositions du marché pour obtenir l’iPhone 13 Pro au meilleur prix.
Forfait iPhone 13 Pro de SFR
SFR propose quelques choix de forfaits mobiles subventionnés pour acheter l’iPhone 13 Pro à petit prix. Pour profiter des fonctionnalités 5G de l’iPhone 13 Pro, le forfait 120 Go 5G possède un bon rapport qualité-prix. En effet, SFR le propose à partir de 35 €/mois la première année. Dès le début de la deuxième année, son tarif repassera à la normale soit 50 €/mois. Au niveau des services, le client profite des appels et SMS/MMS illimités et 120 Go de data en France. Le forfait peut aussi l’accompagner en Europe et dans les DOM. Il dispose de 100 Go depuis ces destinations et a la possibilité d’y communiquer par voix et SMS/MMS à tout moment.
À propos de l’iPhone 13 Pro, SFR le propose pour seulement 509 €. À charge bien évidemment de souscrire au forfait 120 Go 5G. La seule condition exigée par l’opérateur, c’est de s’engager pour une durée de 24 mois.
Forfait iPhone 13 Pro de Bouygues Telecom
Chez Bouygues Telecom, on retrouve deux forfaits mobiles compatibles 5G adaptés à l’iPhone 13 Pro. On parle du forfait Sensation 80 Go et du forfait Sensation 100 Go avec Avantages Smartphones. Sensation 80 Go s’affiche au prix de 26,99 €/mois pendant 12 mois, puis 41,99 €/mois. De son côté, Sensation 100 Go coûte 33,99 €/mois la première année, puis 48,99 €/mois. Dans les deux cas, le client dispose d’une offre téléphonique illimitée (France, Europe, DOM, Andorre et Suisse). Voici leurs différences :
Sensation 80 Go :
Ce forfait comprend 80 Go de Data en 4G et en 5G en France métropolitaine dont 50 Go utilisables depuis l’étranger.
Sensation 100 Go :
Cet abonnement inclut d’abord 100 Go de Data en 4G et en 5G en France métropolitaine dont 80 Go valables à l’international. Ensuite, celui-ci comprend les appels illimités vers les mobiles en France et depuis l’Europe, les DOM, l’Andorre et la Suisse. Enfin, il inclut les appels illimités vers les fixes de 120 destinations.
Bouygues vend l’iphone 13 à 629,90 € avec Sensation 80 Go ou à 529,90 € avec Sensation 100 Go. Ce sont les prix à verser au moment de la souscription. Pour compléter le prix du téléphone, le client bénéficie d’une facilité de paiement pendant les 24 mois d’engagement. Il versera 8 € mensuels jusqu’à la fin de cette période.
Forfait iPhone 13 Pro d’Orange
L’opérateur historique a aussi deux propositions intéressantes pour s’offrir l’iPhone 13 Pro moins cher. La première, c’est le forfait 5G doté de 100 Go de data, puis la seconde celui avec 150 Go d’internet mobile. L’opérateur facture le forfait 100 Go 5G à 34,99 €/mois pendant 12 mois, puis 49,99 €/mois. En revanche, il demande un versement mensuel de 49,99 € pendant 1 an, puis 64,99 € avec le forfait 150 Go. Au niveau des services, les deux abonnements incluent les appels et SMS/MMS illimités en France. Ces services s’appliquent aussi en Europe, dans les DOM, en Suisse et Andorre. Ci-après les distinctions des forfaits :
Forfait 100 Go 5G : 100 Go d’internet mobile en France et depuis les pays étrangers ;
Forfait 150 Go 5G : 150 Go de Data en France et 100 Go depuis l’étranger.
Les forfaits iPhone 13 Pro Orange nécessitent un engagement de 12 mois. Le prix baisse à 699 € avec le forfait 100 Go 5G, puis à 549 € avec le forfait 150 Go.
Centralisez tous vos abonnements Mobile, box, Energie, Netflix, VOD ect... au même endroit avec notre outil 100% gratuit et économisez de l'argent (et du temps) !
Economisez jusqu'à 550€/an sans rien faire. Centralisez tous vos abonnements au même endroit et recevez une alerte avant que votre abonnement augmente !
Prénom
Email*
J'accepte la politique de protection des données
SFR
En savoir plus
Julie Courcelle
N'allez pas croire que les filles n'y connaissent rien ! Mon avis : la peur du choix de sa box internet ou du meilleur forfait mobile ne vient pas d'une pseudo incompétence, mais bien d'un manque de communication des marques. Je vais essayée d'éclaircir tout ça !
Voir tous les articles de l'auteur
Articles connexes
Bouygues TelecomSoshBox ADSL sans TV : laquelle choisir entre les promotions Sosh et Bouygues Telecom ?Benjamin Rhéaume, le 30 novembre 2021
Bouygues TelecomLa Bbox must à 15,99€/mois pour le BlackFridayGuillaume, le 25 novembre 2021
Bouygues TelecomBox + écran TV : des TV UHD 4K et TV QLED 4K à prix cassés chez Bouygues TelecomSébastien Bazin, le 25 novembre 2021
Commentaires
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
E-mail *
Site web
Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
Δ
Derniers articles
Offre Box + forfait mobile Free : le forfait 2h offert avec la Freebox Mini 4K en promotion
Box ADSL sans TV : laquelle choisir entre les promotions Sosh et Bouygues Telecom ?
Box 4G très haut débit : les meilleures offres du marché pour profiter d’une connexion de bonne qualité
NRJ Mobile : le forfait 150 Go en promotion pour seulement 7,99 €/mois jusqu’à aujourd’hui !
Derniers jours pour profiter des offres BlackFriday de SFR
Forfait les moins chers
SFR – 2h00 – 100Mo 3€/m
Auchan Telecom – 5Go 3.99€/m
Prixtel – 40Go – 24/24 4.99€/m
NRJ Mobile – 3Go – 24/24 4.99€/m
Prixtel – 100Go – 24/24 6.99€/m
Voir le comparateur
Pour plus d’informations02 90 22 53 42L’appel est gratuit depuis un fixe
Comparer toutes les offres de box Internet et tous les forfaits mobiles du moment !
Navigation
Données personnelles
Notices légales
Cookies
FAQ
Contact
Catégorie Mobile
Forfait mobile
Forfait pas cher
Forfait sans engagement
Forfait illimité
Cartes SIM Gratuites
Cartes SIM internationales
Forfait Mobile
Forfait Red by SFR
Forfaits B&You
Forfait Free Mobile
Forfait La Poste Mobile
Forfait Sosh
Forfait Prixtel
Forfait Syma Mobile
Forfait NRJ Mobile
Forfaits Mint Mobile
© 2020 - All rights reserved - Lemon - Politique de confidentialité
être rappelé
Je prends rendez-vous
Je souhaite être rappelé
Créneau horaire
Votre numéro de téléphone Format : 0000000000
Conformément à la loi informatiques et libertés, vous pouvez exercer votre droit d'accès aux données vous concernant et les faire rectifier en vous adressant à BeMove 23 rue du Bignon 35135 Chantepie. Consulter notre politique de confidentialité. Pour vous opposer à tout démarchage téléphonique, inscrivez-vous gratuitement sur la liste Bloctel.