TORONTO (ONT.) – IMG a annoncé aujourd’hui qu’il représentera Patinage Canada, l’organisme national directeur du patinage artistique au Canada, en ce qui concerne le marketing d’entreprise et les alliances commerciales. IMG travaillera en étroite collaboration avec Patinage Canada afin de créer de nouveaux biens et structures de commercialisation, en plus de trouver des partenaires qui aideront à promouvoir le sport du patinage artistique à l’échelon national.
« L’établissement de nouvelles relations d’affaires est essentiel au succès des programmes, des événements et de la marque globale de Patinage Canada », a déclaré Debra Armstrong, chef de la direction générale de Patinage Canada. « Nous sommes ravis de nous associer à IMG, un chef de file mondial du marketing pour l’établissement de partenariats efficaces. Nous sommes persuadés que la vision stratégique d’IMG mettra en valeur le profil de Patinage Canada. Nous attendons avec impatience de tirer parti de leurs connaissances en matière de création de nouveaux partenariats, qui élèveront notre image de marque nationale et inspireront plus de Canadiens et Canadiennes à vivre la joie du patinage. »
Comptant plus de 175 000 membres inscrits, Patinage Canada produit et présente deux grands événements de patinage artistique chaque année : les Internationaux Patinage Canada (faisant partie du Grand Prix ISU), qui se déroulent en octobre, et les Championnats nationaux de patinage Canadian Tire, en janvier. Ces deux événements font l’objet de plus de 10 heures de reportage national télévisé en direct, atteignant plus de trois millions de téléspectateurs. Patinage Canada est aussi responsable de l’équipe nationale, qui représente le Canada aux événements internationaux, tout au long de l’année, et qui fait fonction de modèle de rôle pour aider Patinage Canada à réaliser sa vision d’inspirer tous les Canadiens à vivre la joie du patinage.
« IMG se trouve dans une position unique pour appuyer Patinage Canada », a affirmé Sam Galet, vice‑président principal et directeur général, IMG Canada. « Nos relations internationales dans les mondes du sport et du divertissement nous permettront d’offrir des occasions uniques et nous sommes impatients de les aider à accroître leur présence nationale au moyen d’une stratégie renouvelée de partenariats ».
À propos d’IMG
IMG est un chef de file mondial dans les domaines du sport, des événements, des médias et de la mode, dans plus de 30 pays. L’entreprise représente et gère certaines des plus grandes personnalités du sport et icônes de la mode au monde, organise des centaines d’événements en direct et des expériences de divertissement de marque chaque année et constitue l’un des plus grands producteurs et distributeurs indépendants de médias voués aux sports. IMG se spécialise aussi dans l’entraînement sportif, le développement de ligues, ainsi que le marketing, les médias et l’octroi de licences pour les marques, les organismes de sport et les établissements d’enseignement collégiaux. En 2014, IMG a été acquis par WME, une importante agence de divertissement mondiale.
Personnes-ressources
Maura McGreevy, IMG
[email protected]
Emma Bowie, Patinage Canada
[email protected]
Etiquettes : IMG, Patinage Canada
Partager cet entrée
Partager sur Facebook
Partager sur Twitter
Partager sur WhatsApp
Partager sur LinkedIn
Partager par Mail
https://skatecanada.ca/wp-content/uploads/2020/03/Kaetlyn-Osmond-CTNSC17.jpg 813 1440 Skate Canada https://skatecanada.ca/wp-content/uploads/2019/09/Patinage-Canada-color.jpg Skate Canada2017-01-23 00:00:002020-06-09 09:17:18IMG ANNONCE LA REPRÉSENTATION DE PATINAGE CANADA
0 réponses
Laisser un commentaire
Rejoindre la discussion?
N'hésitez pas à contribuer !	
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Nom *
E-mail *
Site web
Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
Commentaire
Δ
Facebook
Instagram
Suivez Patinage Canada!
Categories
Non classifié(e)
Nouvelles en vedette
Nouvelles et communiqués de presse
Vidéos
Patinage Canada
1200, boul. St-Laurent, bureau 261
C.P. 15
Ottawa (Ont.)
K1K 3B8
№ téléphone : 613.747.1007
Sans frais : 1.888.747.2372
Télécopie : 613.748.5718
Courriel : [email protected]
Protection de la vie privée
Apprendre à patiner
Nos programmes
Patinage Plus
Patinage Artistique
Patinage Intensif Plus
Trouver un club
événements
Événements
Résultats
Bénévole
© Copyright - Skate Canada - Enfold WordPress Theme by Kriesi
Facebook
Instagram
Twitter
Youtube
Un sixième titre record pour Duhamel et Radford, une neuvième couronne canadienne... Équipes canadiennes de patinage synchronisé en Suède, pour le Trophée Leon...