Un homme a-t-il d’autres choix que celui du costume 3 pièces pour être au top de la classe à son propre mariage ?
C’est LA question que nous nous posons actuellement, le futur groom et moi. Et à laquelle nous avons du mal à trouver une réponse !
Non pas que M. Fresh n’aime pas les costumes. Il n’en porte pas souvent (pour le taf, il s’habille en pantalon de costume et en chemise, mais sans cravate et sans veste), mais il aime bien en mettre à certaines occasions. Cela lui va plutôt bien.
Je me surprends même parfois à l’imaginer, vêtu pour le grand jour, d’un beau costume noir corbeau, cintré, dans le style de celui-ci :
Crédits photo : SeizeSix
Oui mais…
Il y a tout de même plusieurs points qui nous chagrinent quant au port du costume… (Eh oui, je dis « nous », car pour la tenue de Monsieur, on réfléchit à 2.) :
Nous nous marions en juillet. Canicule ou pas, il y a de fortes chances qu’il fasse chaud et que la veste de costume devienne vite insupportable, à peine enfilée ! Certes, un costume rend un homme classe et sexy. Mais des gouttes de sueur sur le front et des auréoles sous les bras, beaucoup moins…
Alors bien sûr, beaucoup d’hommes sont passés par là et ont survécu au calvaire de la veste par 35°C… Mais je ne vois pas pourquoi la gent masculine n’aurait pas le droit de s’affranchir de ce carcan…
M. Fresh adoooooore porter des chapeaux trilby (à la Charlie Winston), et il se voit difficilement se marier sans. Ce qui n’est pas pour me déplaire. Sauf que l’association costume + chapeau donne un rendu un peu trop « strict » à mon goût (chacun ses goûts, hein)… Et mon homme en habit strict, ben ce n’est pas mon homme !
Même si je trouve que le costume sied bien à M. Fresh, moi ce qui me rend vraiment toute chose, c’est quand il porte une chemise à manches longues, mais retroussées ! Et alors, si tu rajoutes le chapeau, je ne réponds plus de rien, hé hé…
Alors évidemment, j’aimerais trop le voir ainsi le jour de notre mariage !!!
Bref, tu l’auras compris, même si à la base nous n’avons rien contre les costumes traditionnels, nous aspirons à autre chose… Et pourquoi pas à un « compromis » (ou plutôt un « juste milieu ») entre le costume 3 pièces et la chemise portée façon loose, avec les manches retroussées…
Plusieurs idées nous sont venues dans le cadre de la recherche de ce compromis :
Un costume noir (avec l’option « je tombe la veste dès que la cérémonie est finie »…). Avec ou sans chapeau, mais avec une cravate un peu originale, comme celle-ci :
Crédits photo : Taobao
La combinaison costume + chapeau, mais en gris plutôt qu’en noir, avec une touche de couleur via la cravate, la boutonnière et/ou le galon du chapeau, pour éviter le fameux effet « strict » qui me rebute.
Le costume sans la veste, avec un beau gilet, un chapeau et une chemise à manches longues retroussées. Je ne sais pas toi, mais moi, je trouve qu’un homme peut être classe même sans veste :
Photo de gauche : Mark Brooke. Photo de droite : Edyta Photo
Ah la la, entre les 3, nos cœurs balancent !
Les collections printemps-été 2013 de prêt-à-porter étant enfin sorties, nous allons pouvoir nous atteler à tester les différentes possibilités en live, afin de trancher pour de bon !
Bien sûr, c’est principalement la voix de M. Fresh qui comptera dans le choix final. Car le principal, c’est qu’il se sente bien LUI dans son habit de lumière !
Mais si toi ou ton homme avez d’autres idées à lui suggérer, auxquelles je n’aurais pas pensé, je suis preneuse ! (Alors les bretelles ou les queues de pie, oublie !!! On n’est pas très fan chez les Fresh…)
(Et Madame Tango, si tu me lis : HEEEEEEEEEELPPP !!!!!!!!!!!)
Quoiqu’il en soit, veste ou pas veste, m’est avis que nos invités se souviendront de notre mariage en se disant « le marié avait un chapeau »…
En attendant, une question me taraude : que penses-tu, toi, du traditionnel costume 3 pièces ? Fan ou pas fan ? Un marié chapeauté, ça te botterait ? Ton cher et tendre ne veut pas de costume traditionnel ? Raconte !
Madame Fresh	
M. Fresh est très cartésien, prévoyant et passionné d’informatique. Moi je suis très rêveuse, insouciante et passionnée de déco / loisirs créatifs. Après 10 ans de vie commune et 2 enfants, nous avons décidé de célébrer notre amour "en grand" avec tous les gens que nous aimons ! Les festivités ont eu lieu en juillet 2013, dans une ambiance fraîche, légère, originale mais pas trop...
Article précédent	Article suivant	
Commentaires
Mademoiselle Louli
Répondre	
24 février 2013
Mon homme a voulu un chapeau jusqu’à la dernière minute. J’étais toute émoustillée qu’il en porte un pour notre mariage. Mais finalement, il ne l’a pas fait de peur que ça le dérange.
Moi j’adore le look manche longue retroussée avec le petit gilet par dessus.
Le nombre de marié qui font tomber la veste parce qu’il fait trop chaud.
Quoi qu’il arrive, c’est lui le marié, ce sera lui le plus beau 😉
Mademoiselle Fresh
Répondre	
27 février 2013
J’espère que M. Fresh ne se dégonflera pas pour le chapeau (je ne pense pas car il en porte quand-même souvent) ! Mais je comprends les hommes qui n’osent pas car ce n’est déjà pas forcément évident dans la vie de tous les jours. Il vaut mieux lâcher l’affaire si on ne se sent pas complètement à l’aise avec car à mon avis il n’y a rien de pire que de se sentir mal à l’aise dans ses vêtements / accessoires le jour de son mariage !
Mademoiselle Zelda
Répondre	
24 février 2013
Alors moi, avant même de lire les différentes options, quand tu as dit chapeau à la Charlie Winston j’ai tout de suite pensé, une belle chemise blanche avec un veston par dessus… En bas, un pantalon de costume dans une matière légère (le tailleur a suggéré à Monsieur Link qui souffre de la chaleur une matière « cool ché pas quoi », une matière qui reste fraîche (comme vous lol) même quand il fait super chaud) ou un beau pantalon type cargo en toile ?
Mademoiselle Fresh
Répondre	
27 février 2013
J’espère qu’il trouvera son bonheur en matière de … matière ( ! ) dans les magasins de prêt à porter… du léger et pas trop froissable…
Pour le moment on n’envisage pas le sur-mesure, on verra dans un 2ème temps si il ne trouve pas son bonheur en magasin et si le budget le permet.
Ephelia
Répondre	
24 février 2013
Pas sûre que le choix de mon homme t’aide mais pour lui ce sera costume 2 pièces + bretelles (plus confortable que la ceinture) + haut de forme + canne …… très habillé mais comme il porte très souvent le costume, il voulait quelque chose de différent pour le mariage. Il a choisi du sur mesure (comme tout ses costumes) mais dans une maison qui fait elle même les tissus et on a trouvé un tissu léger très bien pour l’été.
Mademoiselle Fresh
Répondre	
27 février 2013
Ce n’est pas du tout le style de mon homme mais à te lire, le résultat promet d’être sympathique et très classe.
Du coup je fais ma curieuse : quel est le style de ta robe ? (si tu l’as déjà choisie)
Ephelia
Répondre	
27 février 2013
Et ben comme mon chéri lit ce blog, je ne donnerais pas de détails si ce n’est que c’est une couturière qui fait ma robe à partir de mes envies. J’ai d’ailleurs fait le 2ème essayage vendredi dernier, c’est magique de voir l’évolution depuis le dessin.
Mademoiselle Fresh
Répondre	
27 février 2013
Ah oui, je comprends tout à fait que tu ne veuilles pas donner plus de détails, les chroniqueuses du blog ont le même souci 😉
Christelle
Répondre	
24 février 2013
Moi je vote pour la 3ème option ! J’aime beaucoup ce style et vous êtes d’accord tous les deux, c’est encore mieux ! Mon mari voulait le fameux costume 3 pièces mais il était beau quand même ^^
Mademoiselle Fresh
Répondre	
27 février 2013
J’ai une nette préférence pour cette option également, j’espère que ce sera le cas pour lui aussi 😉
Mais j’attends de voir les autres options en direct live, on ne sait jamais…
isabelle
Répondre	
24 février 2013
Aprés moult questionnement , et essai non concluant ( mon homme est en costume tout les jours de la semaine pour le travail ) chéri et moi avons opté pour le style , pantalon, gilet chemise retroussée et noeud pap (ouvert ou pas ) et ce fameux chapeau . , tout ça dans un gris tweed , matière légère … et quand nous avons reçu tout ça qu il a fait ses essais je l ai trouvé juste parfait !!!!!!!! j en ai encore des papillons dans le ventre rien que d y penser !!!!!!! et peu importe ce que pourrons penser les invités conventionnels , ce jour là , mon mari aura une groupie à son bras même aprés 5 ans et 3 enfants et c est la seule chose qui compte, non?
Mademoiselle Fresh
Répondre	
27 février 2013
Oui c’est la seule chose qui compte !!!
D’ailleurs j’ai hâte de faire les magasins avec lui pour le voir en situation 😉
Et je t’avouerais que l’aspect conventionnel / pas conventionnel ne nous tracasse pas trop… c’est plus l’aspect classe / classe qui nous interpelle.
Pour moi, l’idéal serait qu’il soit à la fois classe et sexy !
Madame Diane
Répondre	
24 février 2013
Le mien était tout simplement en costume gris bleu, avec chemise blanche et cravate (et chaussettes) mauves. Mais c’était au mois d’avril 😉
Mon homme c’est toute l’année chemise et les manches retournées l’été (je déteste les chemisettes … Chacun ses goûts la aussi).
Du coup l’option pantalon + gilet + chemise manche retroussées + chapeau me ferait plutôt craquer aussi … Chic, sobre mais avec un faux côté décontracté juste ce qu’il faut !
Et pour les matières, à mon avis, quoi de plus sympa que du lin pour l’été 😉
Mademoiselle Fresh
Répondre	
27 février 2013
Sympa d’ailleurs les touches de mauve !
Pas très fan des chemisettes moi non plus, ou alors portées avec un jean ou un battle, mais surtout pas avec un pantalon de costume et surtout pas rentrées dans le pantalon !
Mademoiselle Camille
Répondre	
24 février 2013
Je trouve très bobo chic la chemise avec manches retroussées, gilet et patalon. Un noeud pap avec ça serait absolument canon! Une petite barbe de 3 jours élégamment travaillée (rien de mieux qu’un barbier!), les cheveux faussement en bataille.
En revanche si je peux me permettre un conseil: surtout pas de lin comme matière. On est d’accord, rien de mieux quand il fait chaud. Mais après 1h, une position assise à la mairie, le pantalon va être totalement froissé. Alors en week end cool avec des amis c’est pas très grave, mais le jour de son mariage c’est quand même bof cool.
De notre côté, mariage traditionnel donc jaquette en gris foncé. Pas de chapeau. Chemise blanche (enfin ivoire comme ma robe), lavallière bleue roi et chaussette bleur roi. Tous les témoins seront également en jaquette avec les mêmes chaussettes et lavallières.
Mademoiselle Fresh
Répondre	
27 février 2013
J’adore le bleu roy ! très bon choix 😉
Alors la barbe de 3 jours, j’aime beaucoup aussi, et il a déjà prévu de la porter comme ça. Le noeud pap j’aime bien aussi mais M. Fresh pas du tout, dommage ! Je suis sûre que ça aurait été sympa.
Ceci dit je vais tenter de lui en faire essayer quand-même, hé hé…
Swaina
Répondre	
24 février 2013
Je suis fan aussi des chemises manches longues retroussées sur Mr !
Il a choisis un costume 2 pièces gris, gilet et cravate noir, et chemises de couleurs (il en a choisis deux… impossible de trancher, il se changera dans la journée !)
Mais j’avoue avoir amplement préférer chemise/gilet, sans la veste ! et c’est parfait parce que pour la soirée il sera comme ça 🙂
Mademoiselle Fresh
Répondre	
27 février 2013
Hi hi, j’ai l’impression que nous sommes nombreuses à aimer les chemise à manches longues retroussées sur nos hommes…
Il faudrait peut-être le signaler aux hommes célibataires qui cherchent des astuces de drague, lol 🙂
Pellysse
Répondre	
24 février 2013
pas sur que le coix de mon homme te serve mais pour lui ça sera sans doute le kilt, mais j’aime beaucoup aussi le gilet et chapeau !!! soyez jeunes à fond
Mademoiselle Fresh
Répondre	
27 février 2013
Un kilt ! Excellent ! Cette envie est liée à ses origines ou rien à voir ?
Mademoiselle Pivoine
Répondre	
24 février 2013
Ici on a choisi un costume trois pièce, parce que je sais très bien que la veste ne restera pas très longtemps..! Mais comme ca il aura déjà la veste si besoin de reporter le costume sans le gilet ensuite.
Mademoiselle Fresh
Répondre	
27 février 2013
Pas con ! Comme ça il aura un costume de plus dans son dressing !
Melle chti
Répondre	
24 février 2013
Mon homme garde le secret comme moi pour ma robe , il est alle le choisir avec ma mère, ma sœur, et sa mère !
Pour la mairie , la cérémonie est la veille en petit comité , il aimerait mettre un short classe , chemise et basquette. Un peu décalé et cool par rapport a la cérémonie religieuse du lendemain qui est plus traditionnelle !
J’ai hâte de le découvrir a l’église !
Mademoiselle Fresh
Répondre	
27 février 2013
Le mien il préfère que je vienne avec lui et honnêtement ça m’arrange !!! Sûrement lié à mon petit côté control freak…
Et j’aurais bien aimé qu’il vienne avec moi pour les essayages de robe car il est mon William Carminola à moi, il est super doué pour trouver les coupes qui me vont… mais il voulait avoir la surprise, et moi aussi je voulais qu’il ait la surprise.
En tout cas, si tu as confiance en ta maman, ta soeur et ta belle maman et en leurs goûts, c’est génial que tu puisses avoir la surprise de la découverte le jour J toi aussi !
fi
Répondre	
24 février 2013
je trouve trop coincé, strict le 3 pieces classiques.. c’est a dire, le costume qui brille, imitation sac poubelle.
j’aime les costumes en lin, en coton.. je préfére les 2 pieces, avec ou sans veste, avec ou sans gilet, ou chapeau.. l’ensemble en une couleur ou dépareillé..
j’aimerais bien qu’il mette une cravate droite, fine style rétro .. il veut pas, il choisi le noeud pap mais ouvert.. il choisira seul mais comme nous en avons parler je ne serais pas surprise du choix, et il ira chez jules ou autre boutique dans le genre, il ne veut pas revivre ce que moi j’ai eu pour les robes
Mademoiselle Fresh
Répondre	
27 février 2013
Cravate fine ou noeud pap ouvert, ce sont des options auxquelles nous n’avions pas pensé ! Merci pour les idées du coup 😉
jeanne
Répondre	
24 février 2013
mon mari avait opté ( avec mon accord) pour un jeans noir bien taillé et un haut de kimono en coton blanc traditionnel. cela lui ressemble et je peut t’assurer que sur les photos, lui en jeans et moi en robe meringue (la vrai, la seule, celle en tulle 😉 ) et bien cela ne choque pas du tout! Nous avons juste l’air d’un couple heureux, souvent mort de rire. alors quelque soit votre choix ne le brime pas part peur du regard des proches,tant que cela vous plais a tout les deux car sur les photos vous serez beau quoi qu’il arrive!
Mademoiselle Fresh
Répondre	
27 février 2013
Moi aussi je pense que le plus important c’est que sa tenue lui corresponde !
Même si je vais l’accompagner pour les essayages, c’est à lui que reviendra le choix final. Mais comme on a à peu près les mêmes goûts, ça ne devrait pas poser problème !
Madame Tango
Répondre	
24 février 2013
Aaaargh mais !!! Ça m’apprendra à traîner, dans la rédaction de mes sujets !! 😀 Bon, promis promis promis, avec un bon coup de pied où je pense, je vais le publier mercredi, mon article pour ces Messieurs ! 😉
Mademoiselle Fresh
Répondre	
27 février 2013
LOL !!!
Mme Tango, le but de ma chronique n’était pas de te mettre la pression !
Mais si tu as prévu de publier un article à ce sujet, alors je suis vraiment preneuse !!! Ou même des conseils en mp si tu n’as pas le temps d’écrire l’article d’ici mercredi prochain (on a prévu de faire les magasins le vendredi de la semaine prochaine).
Hi hi, ta réaction m’a trop faite rire 😀
soso16
Répondre	
24 février 2013
alors ici mr voulait aussi un chapeau et au final il a apparament choisi un costume « classique mariage » (chez pronuptia, donc pour moi c’est classique mariage! je ne sais pas comment il est c’est surprise!) mais du coup il oubli le chapeau puisqu’apparemment ca n’ira pas avec son costume (d’où l’idée classique mariage que je m’en fais!)
bref je ne t’aide pas mais je trouve aussi que sans la veste ca peut tres bien faire mariage! (le mien trouvait aussi mais je pense qu’il s’est beaucoup fait influencer par les vendeuses et sa témoins… déjà rien que l’idée qu’il ait une bavette comme je nomme ca – lavalière – ca me rebute un peu lol mais bon c’est son choix…je trouve ca juste dommage car il avait l’air de tenir à son chapeau et que du coup il pourra pas car ca ne sera pas du tout le même style)
Mademoiselle Fresh
Répondre	
27 février 2013
Ne t’inquiète pas, je suis sûre que tu vas le trouver beau et sexy quand tu vas le voir dans son costume 😉
Ceci dit je ne suis pas fan des « bavettes » comme tu dis et je suis bien content que mon homme ne veuille absolument pas faire les boutiques de mariage pour trouver son costume, LOL !!!
chloe
Répondre	
25 février 2013
Alors de notre côté, mon homme porte très bien le costume, mais VRAIMENT rarement, au quotidien c’est plutôt jean-baskets, et ça me convient très bien. DONC on ne le voyait pas du tout avec un costume 3 pièces « spécial marié », qu’en plus il ne pourrait peut-être plus porter ensuite! On a donc investi dans un très beau costume noir on ne peut plus classique mais très bien taillé, chemise blanche avec juste un petit détail, et cravate noire. Le tout sans gilet MAIS avec de super boutons de manchette Captain America pour le côté décalé et Geek… Bien sûr on n’a pas parlé de ça à la famille, c’est notre petit secret!!!
Mademoiselle Fresh
Répondre	
27 février 2013
Un peu comme sur ma première photo en fait ?
J’adore l’idée de boutons de manchettes originaux, je vais la suggérer à M. Fresh mais je ne suis pas sûre que l’idée lui plaise vu qu’il n’aime pas les boutons de manchettes en général !
Uhbnji
Répondre	
25 février 2013
Mon chéri fait dans le très traditionnel, avec jaquette et lavallière. Il a même essayé le haut de forme, mais ça le tasse, et comme il est à peine plus grand que moi, et que j’aurais des talons, il a renoncé.
C’est vrai que pour nous, avec un mariage au mois de mars, la question de la température ne se posait pas, ou alors plutôt dans l’autre sens, ça m’étonnerait qu’il enlève la jaquette avant le repas.
Mais je dois dire que comme beaucoup d’autres, la version chemise à manches longues (retroussées ou pas, mais pourquoi ne pas les garder longues pour la cérémonie, et les retrousser pour les photos par exemple ?) + gilet + chapeau me plaît beaucoup. En plus, il a le choix des accessoires : pochette colorée ou boutonnière, cravate, nœud pap, lavallière, ou simple foulard… Et la chaîne de la montre gousset, je trouve que ça donne un petit coté chic. Après, c’est vrai qu’il y a peu d’homme qui en ont une aujourd’hui (sauf le mien qui en a eu une pour nos fiançailles, mais c’est sont coté très tradi), mais il peut peut-être emprunter celle de Bon Papa.
Autre idée pour un coté un peu original et chic : le gilet à revers (http://greensleevestoaground.wordpress.com/2012/03/30 ou http://leparadigmedelelegance.wordpress.com/2011/09/24/inspiration-de-la-semaine-gilet-et-rayures-pour-un-port-rural)
Mademoiselle Fresh
Répondre	
27 février 2013
Oh j’aime beaucoup l’option gilet à revers ! Merci pour cette idée et pour les liens 🙂
Madame Nya
Répondre	
27 février 2013
Ooooh la cravate originale, j’aime beaucoup ! J’aimerais bien la voir portée 🙂
Ici c’était costume noir aussi. IronMan a fini par adopter le costume trois pièces avec lavallière alors qu’on partait uniquement sur le costume. Mais il avait envie de se sentir élégant et différent de d’habitude, donc j’ai eu la surprise des accessoires le jour J ! Pour la soirée, il avait une chemise manches 3/4 qui lui allait très bien et faisait plus classe que ses habituelles manches retroussées (les manches courtes, c’est pas son truc).
Mademoiselle Fresh
Répondre	
27 février 2013
Nous aimons aussi énormément ce style de cravate, mon homme et moi ! Le problème c’est que je n’arrive pas en trouver !!! Je tenterais bien d’en fabriquer une pour voir…
IronMan a bien fait de n’en faire qu’à sa tête, je trouve qu’il porte très bien la lavallière (alors que je ne suis pas fan de cet accessoire) !
Madame Flocon
Répondre	
27 février 2013
Ah ben moi j’ai envie de dire qu’il doit essayer pour voir… Comme pour les robes de mariées, des fois c’est super sur l’écran ou sur le catalogue et ça va pas du tout sur nous.
Mon mari avait un costume cintré bleu très foncé (il apparaît quasiment noir) et pas de gilet, un costume classique mais qui le mettait très en valeur. Et moi je l’adorais ainsi! A un moment il s’est interrogé sur le gilet du trois pièces mais la boutique (qui n’était pas une boutique demariage) n’en avait pas d’associé à son costume. Donc on a oublié. Et il a acheté un super manteau pour mettre dessus ce qui nous fait de chouettes photos! Moi en cape, lui en manteau, et en intérieur, moi en boléro, lui en veste, et le soir, j’ai encore enlevé le boléro. Haha 3 tenues en une 😉
Mais lui a gardé la veste le soir par choix.
Moi en fait je ne trouve pas que les 3 pièces soient bien ou pas bien, je dis qu’effectivement ça n’est pas OBLIGATOIRE pour un mariage, on peut porter ce qu’on veut! Si on en veut un il faut le prendre, et si on n’en veut pas, il ne faut pas!
Bon courage …
Mademoiselle Fresh
Répondre	
27 février 2013
Tout à fait d’accord avec toi, il faut voir en situation ce que ça donne et comment il se sent dedans !!!
Donc j’ai trop hâte de faire les boutiques avec lui !
Et hâte de voir vos photos aussi 😉
Madame Flocon
Répondre	
27 février 2013
oui moi j’ai adoré aller choisir son costume avec lui, c’est très sympa!
Et j’étais quand même extrêmement émue en le voyant le jour J, ça n’est pas pareil que dans un magasin.
Mademoiselle Fresh
Répondre	
27 février 2013
Ah ça me rassure ce que tu me dis là car j’avais peur qu’il soit frustré le jour J, parce que pour nos tenues lui aurait la surprise et pas moi !
Mademoiselle Ceti
Répondre	
6 mars 2013
Bonjour les filles,
De notre côté, mon futur mari (mairie le 31 août et cérémonie laïque un mois plus tard) envisage de s’habiller à la Charlie Winston, pour mon plus grand bonheur. Seul hic, nous ne connaissons pas les bonnes adresses… à part ZARA Hommes, auriez-vous d’autres conseils à nous donner ?
D’avance merci 1000 fois pour votre aide précieuse !!!
Mademoiselle Fresh
Répondre	
6 mars 2013
Coucou Mademoiselle Ceti !
Je vais faire les boutiques avec mon homme vendredi. Je te dirai en suivant quelles boutiques sympas nous avons repéré !!!
Sinon en attendant je te conseille de lire l’article de Madame Tango paru ce matin, qui aborde justement le sujet de la tenue de monsieur et qui cite quelques boutiques :
https://www.mademoiselle-dentelle.fr//quelle-tenue-de-marie-choisir/
A bientôt !
Mademoiselle Fresh
Répondre	
16 mars 2013
Mademoiselle Ceti,
Comme promis je complète ma réponse ci-dessus en t’en disant un peu plus sur les boutiques que nous avons faites avec M. Fresh :
Devred : des costumes et gilets classes et modernes (avec des petits détails sympas comme des surpiqûres colorées par exemple) et des cravates trop trop trop belles !!!
Brice : collection sympa pour un look un peu dandy
Burton : collection printemps / été pas encore reçue quand on y est allé mais vous devriez aller y faire un tour…
Au final, M. Fresh a craqué pour un costume Paul Smith dans une petite boutique multi-marques… c’est pas le même prix que dans les magasins cités ci-dessus mais bon… il s’est fait plaisir !!!
Patrick
Répondre	
18 avril 2013
Pour moi c’était un bermuda et une chemisette à fleur avec des tongues, et oui mariage très simple sur la plage à malibu, pas de costume 3 pièces, les cartons d’invitations étaient des tongues :d.
Cela nous correspondait vraiment, je ne regrette pas ce choix !!!
Madame Tango
Répondre	
19 avril 2013
Rââh ça y est, je suis JALOUSE !! Le mariage à Malibu ? Pinaize, y’en a qu’ont de la chance !! 😀 Tiens, ça me fait penser : dans mes nombreux projets d’articles, la robe parfaite pour un mariage à la plage est prévu. Si ça ne te dérange pas, tu pourrais me faire passer une photo de celle de ta Dame ? Par mail, et t’en fais pas, je la garderai pour moi (ou bien je te demanderai l’autorisation de la publier !). Merci, bisous ! 😉
Mademoiselle Fresh
Répondre	
4 mai 2013
Super choix !
Melle Farfelue
Répondre	
3 mai 2013
j’adore j’adore j’adore la dernière photo
et il faut dire que le costume de monsieur, on est en plein dedans !! enfin !!
…. je ne sais absolument pas ou trouver ce genre de fringues
vous connaissez des enseignes qui font ca (pantalon + veste+ chapeau assorti) ?
Mademoiselle Fresh
Répondre	
4 mai 2013
Arf, je ne peux malheureusement pas t’aider ! Nous avons cherché en vain le style de boutique dont tu parles !!! Après je n’habite pas dans une grande ville donc le choix était très limité…
Melle Farfelue
Répondre	
4 mai 2013
Merci quand meme pour ta réponse je vais faire l’autruche encore quelques temps…
Mademoiselle cool
Répondre	
30 mai 2013
Je suis fan du marié avec le chapeau et le gilet marron qui embrasse la fille. Sais-tu où tu as trouvé la photo et en fait où on pourrait l’acheter car c’est très difficile à trouver ce style !
Mademoiselle Fresh
Répondre	
30 mai 2013
Coucou Mademoiselle cool !
Je ne me rappelle plus où j’ai trouvé cette photo mais c’est sûr qu’il n’y avait aucun lien vers une marque ou une boutique sur le site où je l’ai trouvée…
Je confirme, ce style de fringues est très difficile à trouver… On a écumé toutes les boutiques de Pau en vain… Et comme durant nos recherches à Pau, M. Fresh à craqué pour un costume bleu nuit, on n’a pas bataillé à aller dans une ville plus grande pour chercher…
En fait, quand on a fait nos recherches, toutes les collections printemps-été n’étaient pas encore sorties, et il y avait surtout du gris, du noir, et un peu d’écru, et peu de matières légères…
T’as cherché sur internet ? Parce qu’autant pour un costume c’est risqué d’acheter sans essayer, autant pour un gilet ça vaut le coup je pense !
Et sinon, pour le chapeau, je ne t’en parle même pas… on le cherche encore !
Mademoiselle Ceti
Répondre	
3 juin 2013
Voilà l’adresse site où nous avons acheté le chapeau de mon chéri : http://www.bon-clic-bon-genre.fr/ ! Accueil très sympa et des chapeaux de toutes sortes… et pour les lyonnaises, la possibilité d’y aller directement, c’est encore mieux !
Madame Fresh
Répondre	
30 juillet 2013
Ah mince j’avais pas vu ton comm Mademoiselle Ceti !
Un grand merci pour l’adresse ! Leurs chapeaux sont très sympas !
C’est trop tard pour M. Fresh (mais il en a quand-même trouvé un, ouf) mais ça va sûrement aider les autres futurs mariés 😉
Olivier T
Répondre	
25 octobre 2013
Bonjour,
Je dois me marié l’année prochaine, et je n’ai toujours pas trouvée de costume à mon goût. Est ce que quelqu’un connait le nom du créateur ou du costume de la dernière photo ( Mr avec un chapeau entrain d’embrasser Madame). Help !!! Merci 🙂
Madame Fresh
Répondre	
3 novembre 2013
Bonjour Olivier,
Je ne peux malheureusement pas t’aider car il n’y avait aucune indication liée à la photo !
Guilhem
Répondre	
21 septembre 2015
Bonjour,
Pourriez vous me dire où trouver/acheter une tenue homme comme celle de la dernière photo (gilet, chapeau et nœud pap)?
Merci par avance!
Diny
Répondre	
28 mars 2016
Bonjour, Pouvez vous de dire, quel est ce type de cravate ? merci
Un futur marié
Répondre	
21 janvier 2017
Bonjour je suis tout a fait dans le style de la derniere photo avec le chapeau, chemise manches retroussées, pouvez vous me dire où acheter cet ensemble (j’ai deja la chemise, donc m’interessent gilet, chapeau et pantalon )
Merci beaucoup
CUZZOCREA
Répondre	
16 novembre 2017
Eh bien… j’adore toutes vos idées. Ca me laisse rêveuse !
Mon homme à moi est un homme t-shirt/jeans/baskets. Et impossible de lui faire porter un costume, quel qu’il soit. Quoiqe… Il commence à porter des chemises pour me faire plaisir.
Mais autant dire que je vais galérer pour lui trouver une tenue qui lui ressemble mais qui marque le coup.
Je suis un peu en flipp’ là 😀
Poster une réponse à cancel reply
Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.
Submit
Δ
Articles similaires
18 mai 2020
Madame Bulles
Chronique d'un mariage, Mariage de lectrices, Mise en beauté, Organisation, Tenues de mariage
Mon mariage champêtre à paillettes : l’heure de se préparer
Je tiens à ce que chaque fille présente puisse participer à mon habillage, comme	
Lire la suite
13 mai 2020
Madame Rationnelle
Accessoires, Chroniques d'une future mariée, Mise en beauté, Tenues de mariage
Objectif : mariés resplendissants
Pour mon mariage, je n'ai rien entrepris que je ne voulais faire à long	
Lire la suite
9 mai 2020
Madame Plumetis
Chroniques d'une future mariée, Tenues de mariage, Thèmes de mariage
Les protagonistes : ceux qui cherchèrent une seconde tenue
Si nous demanderons à nos invités de venir comme ils sont, mais avec leur	
Lire la suite
Mon EVJF à Montpellier : des activités de folie !
Shooting d’inspiration – Ambiance parisienne rock chic et fun
UNE DEMANDE EN MARIAGE ORIGINALE ? C’EST PAR ICI !
Voyage de Noce, tout ce à quoi il faut penser avant de partir
Sur le blog mariage…
animations bilan budget chaussures et accessoires choisir le lieu choisir ses prestataires coiffure conflits couacs et imprévus cérémonie laïque cérémonie à l'église cérémonie à la mairie demande en mariage derniers jours diy doutes déco de salle déco de table déroulement jour J essayages robe de mariée evjf faire-parts famille idées de thèmes invités maquillage mariage à l'étranger ou à distance mise en beauté organisation organisation du mariage ouverture du bal papeterie photographe de mariage photos de couple préparation au mariage recherche de salle repas de mariage robe de mariée récit préparatifs rétroplanning stress tutoriels DIY vin d'honneur voyage de noce émotions