Le musée d'Art Cycladique à Athènes, l'un des plus célèbre musée athénien, présente plus de 270 objets grecs et romains et autres statues, vases, bijoux et menus objets avec pour thème Eros, le dieu grec de l'amour : "Eros, de laThéogonie d'Hésiode à la fin de l'antiquité".
En provenance de nombreux musées européens, dont celui du Louvre (cocorico !) ces objets seront exposés pendant quatre mois.
Le ''clou" de l'expo est la célèbre statue en marbre d' "Eros bandant son arc" mais aussi ''Le baiser" représentant le dieu embrassant la Psychée venant tout droit du du Musée du Louvre et du Musée du Capitole.
Vous pouvez admirer toutes ces oeuvres au Musée d'Art cycladique, en plein centre d'Athènes.
du 10 décembre 2009 au 5 avril 2010.
L'exposition au musée d'Art cycladique, situé dans le centre d'Athènes, doit durer jusqu'au 5 avril. 2010.