La ville est d’origine médiévale. Selon des sources historiques, les châteaux et par conséquent les zones habitées étaient au nombre de deux : Mortano, à droite du fleuve Bidente et Santa Sofia, sur la rive gauche. A partir du XVe siècle, les deux centres se divisèrent : Santa Sofia passa sous le contrôle de la République florentine, tandis que Mortano se trouva fief de la famille Malatesta et subséquemment soumis à l’État pontifical. Cette division administrative a été préservée au cours des siècles et est restée en place même après l’annexion au royaume d’Italie, avec la municipalité de Mortano dans la province de Forlì et celle de Santa Sofia dans la province de Florence. La réunification a eu lieu en 1923, lorsque toute la Romagne toscane a pris fin administrativement sous Forlì.
La proximité de la Toscane a toujours contaminé les traditions et les habitudes de la Romagne, de l’art à la gastronomie et aujourd’hui, le pays ne perd pas ses traditions tout en regardant vers l’avenir : il abrite d’importants événements liés à l’art et à la culture – du prix Campigna au Festival international du spectacle arts – fait partie du circuit Slow City grâce à ses spécialités gastronomiques qui soulignent sa vocation touristique et la tradition d’un mode de vie harmonieux et compatible. D’un point de vue naturaliste, une grande partie du territoire municipal est située dans le Parc National des Forêts Casentinesi, Monte Falterona et Campigna, une destination idéale pour les amoureux de la nature et du sport en toute saison : les sapins de Campigna, les prairies de Burraia, ce qui reste des villages de montagne de San Paolo in Alpe ou Pian del Grado ne sont que quelques exemples des innombrables destinations atteintes par les randonneurs. Enfin, un grand charme caractérise le lac artificiel de Ridracoli, créé suite à la construction du barrage du même nom et qui est devenu un lieu de grand intérêt naturaliste.
Centre Ville
Une agréable promenade permet de visiter tous les recoins de la ville, construite à l’origine autour d’un château dont il ne reste aujourd’hui que peu de traces : la route pavée escarpée que l’on emprunte depuis la Piazza Gentili et les deux portes du château qui subsistent. Le centre vital de la ville est la Piazza Matteotti, qui surplombe la rivière Bidente et conserve d’intéressants édifices religieux et civils : Palazzo Giorgi (XVIIe siècle) avec le magnifique parc de la Résistance qui s’étend à l’arrière du bâtiment et le palais municipal (l ancienne résidence des Crisolini – Malatesta) avec la tour civique. Parmi ceux-ci, l’Oratoire des SS. Crucifix, reconstruit après les tremblements de terre de 1918-19, à l’intérieur duquel on peut admirer un crucifix du XVe siècle. et une déposition du florentin Giuseppe Bezzuoli (première moitié du XIXe siècle).
A quelques pas de la Piazza Matteotti se trouve l’église de Santa Lucia, sur la Piazza Montini. La première usine remonte au milieu du XVIe siècle par l’hôpital de Santa Maria Nuova à Florence qui voulait la construire avec un petit hôpital. Sa position actuelle ne correspond pas à celle d’origine : l’édifice fut, en effet, déplacé de quelques dizaines de mètres en amont et en 1835 la route carrossable fut construite à l’emplacement de l’église.
De l’autre côté de la rivière se dresse le quartier de Mortano, qui jusqu’en 1923 était une commune à part entière : pour admirer le massif Palazzo Bianchini Mortani, datant entre ‘500 et’ 600 et l’architecture de l’église de San Francesco d’ Assise Florentine Gothic, tous deux appartenant à la famille Mortani. Au centre de la petite Piazza Garibaldi se trouve le théâtre Mentore : une construction contemporaine, construite sur un projet de l’architecte Gae Aulenti, remplace un ancien bâtiment plusieurs fois remanié suite aux dégâts causés par le tremblement de terre et la guerre.
Grâce au projet «A Spasso», guidé par des panneaux, du papier et des cartes interactives, il est possible de découvrir des curiosités sur tous les quartiers et bâtiments historiques de Santa Sofia.
Art Contemporain
L’art contemporain est chez lui à Santa Sofia, siège du Prix Campigna depuis 1955.
Depuis 1990, la Galerie d’Art Contemporain « Vero Stoppioni » située à Viale Roma accueille les œuvres collectées lors des différentes éditions du Prix Campigna. Les tendances artistiques italiennes les plus intéressantes des années 1950 à nos jours sont représentées à l’intérieur de la Galerie et une place privilégiée est dédiée à Mattia Moreni, qui a participé à diverses éditions du Prix Campigna et a établi une relation privilégiée avec Santa Sofia en y séjournant pendant de longues périodes. Dans le cadre du Prix Campigna, le parc de sculptures en plein air est né en 1993, où les œuvres sont intégrées au paysage et à l’histoire de la région, faisant interagir directement l’art et l’environnement. Aujourd’hui, le parc abrite 13 grandes sculptures situées dans un chemin piétonnier qui serpente depuis le centre de Santa Sofia. Le « musée à ciel ouvert » est en constante évolution grâce à l’installation de nouvelles œuvres et suit en partie le parcours du Parc fluvial qui, depuis Santa Sofia, permet de rejoindre Capaccio en longeant les eaux claires du Bidente.
Territoire
Tout le territoire de Santa Sofia cache de petits trésors à admirer.
Outre la beauté naturelle du parc national de la forêt Casentinesi, Monte Falterona et Campigna et la fascinante combinaison de nature et d’ingéniosité offerte par le barrage de Ridracoli, il existe de nombreux petits villages à découvrir. Les principaux hameaux sont Corniolo et Spinello. Le premier est une petite ville – crèche avec des maisons en pierre et deux belles églises : l’église de S. Pietro, qui abrite des œuvres prestigieuses de l’atelier de Giovanni della Robbia et Giulio Ponteghini datant du XVIe siècle et l’Oratoire de la Madone delle Grazie, avec d’intéressantes fresques des XVe et XVIe siècles et des décorations colorées du baroque tardif. Non loin de là, les ruines antiques du château de Corniolino dominent la vallée de Bidente.
Spinello, d’autre part, de ses 850 mètres d’altitude offre une vue imprenable, tandis qu’avec une promenade, il est agréable d’admirer l’église de Santa Maria in Equis, partiellement effondrée à cause des tremblements de terre et « Le jardin des pensées solides », une sculpture originale musée avec des œuvres d’artistes italiens et étrangers, comme la « cloche de la poésie ». Parmi les autres hameaux, citons Collina di Pondo avec son sanctuaire de la Madonna degli Occhi, Isola et l’église de Santa Maria in Cosmedin, Biserno et Camposonaldo, points de départ de nombreux sentiers de randonnée.
Produits Typiques de l'Oenogastronomie
Produits Slow Food et spécialités typiques à déguster à des moments précis de l’année: ce sont les excellences gastronomiques de Santa Sofia, produites par les fermes locales et présentes sur les tables des restaurants.
Il y a le Raviggiolo, un fromage à manger frais, au goût délicat obtenu à partir de la fabrication de fromage au lait cru de vache sans casser le caillé et, par la suite, égoutté sur des feuilles de fougère. Il y a le tortello alla lastra, composé d’une fine feuille d’eau et de farine, fourrée à l’intérieur d’une savoureuse garniture de potiron et de pommes de terre ou d’herbes sauvages, traditionnellement cuites sur une plaque de grès. Il y a les délices des sous-bois : les champignons – cèpes et prunelles en premier lieu -, les fruits gourmands comme les framboises, les mûres, les myrtilles, les fraises, les saveurs oubliées de cornaline, de poires volpines, de coing, de nèfle et de jujube.
Pour les amateurs de viande, pour déguster les plats à base de Bovina Bovina Romagnola ou les produits dérivés de la transformation du porc : les cretons, le « fou » ou la saucisse ciavar (à l’intérieur desquels se trouvent également des abats et des parties moins nobles, aromatisées à l’ail et au Sangiovese ), pancetta et bien plus encore…
Typique de Pâques est cependant la Panina, un dessert enrichi de raisins secs et de fruits confits, qui nécessite une préparation habile et un long levage.
Trésors
PARC DE SCULPTURES
Le parc de sculptures en plein air est une admirable union de l’art et de la nature, où les œuvres sont intégrées au paysage et à l’histoire de la région, faisant interagir directement l’art et l’environnement. Les sculptures, d’artistes de renom, sont situées dans un chemin piétonnier qui serpente depuis le centre de Santa Sofia, partant du parc de la Résistance et descendant ensuite dans le lit de la rivière Bidente. Le « musée à ciel ouvert » est en constante évolution grâce à l’installation de nouvelles œuvres et suit en partie le sentier fluvial qui, depuis Santa Sofia, permet d’atteindre Capaccio le long de la rivière Bidente. L’itinéraire du parc de sculptures commence dans le Parco della Resistenza, situé dans le centre historique de Santa Sofia, où se trouve l’œuvre de Mauro Staccioli « Santa Sofia ’93 » dans la partie supérieure du parc et où se trouve l’œuvre de Hidetoshi Nagasawa « Sous le ginkgo ». En sortant du parc, tournez à gauche, traversez Piazza Matteotti et longez la rivière. Vous vous retrouverez devant la façade latérale d’un immeuble où est positionné « VIA », le miroir brisé de Chiara Pergola.
De ce point, à l’aide d’une échelle métallique, vous descendez dans le lit de la Bidente. En continuant vers le sud vous pourrez admirer successivement les interventions artistiques d’Anne et Patrick Poirier (« L’exil d’Ulysse »), Giulio De Mitri (« Le jardin de Psyché ») et, après la salle Milleluci (une ancienne salle de bal dans le lit de la rivière) , « SUF », le banc-sculpture en bois de Cuoghi Corsello. Le bronze « Nido » de Giuseppe Maraniello et « Black Avorio », la tour aux grilles en fer forgé de Flavio Favelli, se trouvent également dans la localité de Colonia. En continuant sur le chemin, nous atteignons un plateau sur le Bidente, où nous trouvons les installations monumentales d’Eliseo Mattiacci (« Vie del cielo »), Nicola Carrino (« Constructive 96 »), Luigi Mainolfi (« Première maison »). À cet endroit, en 2020, l’œuvre « Cône tronqué » d’Arnaldo Pomodoro a été installée. En continuant plus loin, il est possible d’atteindre la fontaine Capaccio avec les deux tiges de Francesco Somaini.
GALERIE D’ART CONTEMPORAIN «VERO STOPPIONI»
In viale Roma se trouve la galerie d’art contemporain « Vero Stoppioni », inaugurée en 1990 pour abriter les œuvres collectées lors des différentes éditions du Prix Campigna, dont la première édition remonte à 1955. Il est installé dans un bâtiment du début du XXe siècle et dispose d’un espace d’exposition où les œuvres contemporaines parviennent à interagir efficacement et harmonieusement avec l’architecture et les lignes des espaces intérieurs, laissant au visiteur saisir une aura de modernité. Les tendances artistiques italiennes les plus intéressantes des années 1950 à nos jours sont représentées au sein du musée : néoréalisme, informel, pop art, abstractionnisme, nouvelle figuration, jusqu’aux tendances les plus récentes.
La collection comprend des peintures et des sculptures d’artistes de renom, tels que Mattia Moreni, Piero Ruggeri, Francesco Somaini, Pompilio Mandelli, Fabrizio Plessi, Giannetto Fieschi, Sergio Vacchi, Alberto Sughi, Eugène Berman, Giovanni Korompay, pour n’en nommer que quelques-uns, ensemble pour œuvres de peintres romagnols (Bellini, Casadei, Crispini, Greggi).
Une place privilégiée à l’intérieur de la Galerie est dédiée à Mattia Moreni ; en effet, une section présente les œuvres créées par l’artiste, qui a participé à différentes éditions du Prix Campigna et a établi une relation privilégiée avec Santa Sofia en y séjournant de longues périodes. Dans les Stoppioni, il y a des œuvres qui font principalement partie du cycle Régression des espèces et « Beaux-arts », dont cinq grands autoportraits. Le grand « Mistura » (1976-1984) domine l’espace d’exposition, composé d’une partie convexe avec des matériaux collés et déformés grâce à l’utilisation d’une colle utilisée pour la chasse au mirage, l’héraldite, et une partie concave dans laquelle le majestueux et sévère « Narciso » ou « Mister Chimica », une distribution à mi-corps de l’artiste lui-même.
Infos
Office culturel de la municipalité de Santa Sofia
tél. 0543 974551 – 0543 975428/29
turismo@comune.santa-sofia.fc.it
OFFICE DU TOURISME C/O CENTRE DES VISITEURS DU PARC NATIONAL
tél. 0543 970249
cv.santasofia@parcoforestecasentinesi.it
Explorez toutes les rues de Dante...
Itinéraire Faenza Brisighella Itinéraire dans le Casentino Entre Florence et Ravenne Itinéraire dans le Mugello