Chloé, jeune veuve de quarante ans, peine à accepter la disparition de son mari, même cinq ans après, d’autant que Nathan était devenu alcoolique sans qu’elle en comprenne la raison. Néanmoins, avec ses enfants, pour son nouveau travail, elle s’installe dans son ancienne maison de vacances où elle découvre un carnet intime, celui de son défunt mari. À l’intérieur, le récit d’un garçon de douze ans, perturbé, et surtout des pages manquantes qui s’apprêtaient à révéler un secret difficile. L’histoire pourrait s’arrêter là si un mystérieux expéditeur ne lui envoyait pas au compte-gouttes les feuilles arrachées du journal… Qui est à l’origine de ces envois ? Chloé, parviendra-t-elle enfin à découvrir qui était Nathan ? Au milieu de cette intrigue haletante, réussira-t-elle à trouver l’amour, sans fausse note cette fois ?
quantité de Le manteau du ciel
Ajouter au panier
Catégorie : Quantum Scandola Product ID: 3519
Vie du livre	
Chloé, jeune veuve de quarante ans, peine à accepter la disparition de son mari, même cinq ans après, d’autant que Nathan était devenu alcoolique sans qu’elle en comprenne la raison. Néanmoins, avec ses enfants, pour son nouveau travail, elle s’installe dans son ancienne maison de vacances où elle découvre un carnet intime, celui de son défunt mari. À l’intérieur, le récit d’un garçon de douze ans, perturbé, et surtout des pages manquantes qui s’apprêtaient à révéler un secret difficile. L’histoire pourrait s’arrêter là si un mystérieux expéditeur ne lui envoyait pas au compte-gouttes les feuilles arrachées du journal… Qui est à l’origine de ces envois ? Chloé, parviendra-t-elle enfin à découvrir qui était Nathan ? Au milieu de cette intrigue haletante, réussira-t-elle à trouver l’amour, sans fausse note cette fois ?
Marie-Blanche Cordou, romancière, mêle dans ses livres passion et intrigue. Le manteau du ciel est son troisième livre après Blanc-de-gris, désormais en poche, et Text’Iles au fil des couleurs. Elle possède l’art du dénouement inattendu qui surprend tous ses lecteurs.
Suivez l’auteure sur sa chaîne youtube !
La critique élogieuse du blog Évasions littéraires.
Le livre récompensé par le prix coup de cœur du festival off de Cannes 2019 !
Produits similaires
J’avais deux filles, ce n’est pas la bonne qui est partie
21,00€ Ajouter au panier	
L’or rouge – Opus premier
20,00€ Ajouter au panier	
Narderans
21,00€ Ajouter au panier	
Le cœur du taureau
21,00€ Ajouter au panier	
Le Lien
18,00€ Ajouter au panier	
Le temps du doute
17,00€ Ajouter au panier	
Notre catalogue
Catalogue en ligne
Auteurs
Partenaires
les éditions Maïa
Contact
Contact Auteurs
Conditions générales de Ventes
Mentions légales
CONTACT
Adresse: 127 rue Amelot
75011 Paris
Téléphone : 07 54 53 99 57
Email : maia.editions@gmail.com
© Éditions Maïa – Toute reproduction totale ou partielle est interdite – Tous droits réservés. Mentions Légales – site réalisé par VotreWebmaster.fr