Notre infolettre du mois de novembre 2020 est sortie. Elle vous partage une étude menée au CIRST sur les artisan.e.s de l’information, vous fait découvrir nos nouveaux membres et plusieurs publications majeures de la communauté (les grands lecteurs et lectrices seront servi.e.s)!	Lire la suite
Ateliers de formation Calendrier
Groupe de lecture «Philosophie de l’écologie»
25 novembre 2020 • 15h00
4 novembre 2020 Anne-Marie Boisvert / Antoine C. Dussault
Après un groupe de lecture ayant porté sur les études sociales de l’intelligence artificielle et un autre sur la sociologie des attentes, le CIRST est fier d’annoncer que c’est au tour de la philosophie de l’écologie d’être analysée cette année. Ce groupe de lecture est organisé en collaboration avec le Groupe de recherche en éthique […]	Lire la suite
Audio Médiathèque Vidéo
Mieux vaut prévenir et mieux guérir : Management et valorisation de l’innovation en santé / Disponible en ligne
2 novembre 2020
Vidéo Balado RÉSUMÉ La médecine de précision promet de révolutionner les soins de santé et les paradigmes des professionnels de la santé. Des innovations telles que les tests pharmacogénétiques et pharmacogénomiques (PGx) permettent de soigner un individu avec le médicament et la dose appropriée en évitant les effets secondaires nuisibles. Alors que des milliards de […]	Lire la suite
Ateliers de formation Calendrier
Atelier carrière avec Cathy Bazinet
12 novembre 2020 • 12h45 13h45
En ligne
26 octobre 2020 Cathy Bazinet
Dans le but de présenter à ses membres étudiant.e.s les carrières hors du monde académique, le CIRST organise des ateliers avec des diplômées du centre invitées à parler de leur parcours pendant et après leurs études en sciences humaines et sociales. Quels défis attendent les étudiant.e.s à la fin de leur études ? Comment faire valoir […]	Lire la suite
Actualités Bourses et subventions
Une étudiante se démarque
23 octobre 2020 Marie-Soleil Fortier
Marie-Soleil Fortier, étudiante à la maitrise en STS sous la supervision de Florence Millerand a obtenu une bourse de formation à la recherche MITACS de 6000$ pour le projet « L’ouverture des données publiques municipales : quels publics et quels usages ? ». Félicitations!	Lire la suite
Blogue Carnets de terrain
Les jeunes et l’espace numérique: entrevue avec Nina Duque
19 octobre 2020 Nina Duque
Aube d’une reconversion professionnelle Dans cette nouvelle édition des carnets de terrain du blogue du CIRST, nous vous invitons à rencontrer Nina Duque qui vous partage sa nouvelle orientation professionnelle comme candidate au doctorat en communication. Après avoir travaillé plusieurs années dans le milieu médiatique et culturel, elle décide de satisfaire sa curiosité pour le […]	Lire la suite
Actualités Bourses et subventions
Offre de post doctorat: ÉTUDE CRITIQUE DE L’INTELLIGENCE ARTIFICIELLE (MÉDIA, ANALYSE POLITIQUE PUBLIQUE ET DÉPLOIEMENT TECHNO-SCIENTIFIQUE)
16 octobre 2020 Jonathan Roberge
Le Nenic Lab (INRS), en collaboration avec l’Observatoire des médias algorithmiques (Concordia), est à la recherche d’un stagiaire post doctoral pour un poste de 2 ans (potentiellement 3 en fonction du financement) afin de travailler avec leurs directeurs respectifs (J. Roberge et F. McKelvey) sur leurs projets communs. Financé par le Conseil de recherches en […]	Lire la suite
Actualités Infolettre L'expreST
L’expreST – octobre 2020
6 octobre 2020
Notre infolettre du mois d’octobre 2020 est sortie. Elle annonce notre Colloque des cycles supérieurs (reporté en raison de la pandémie), vous vous rappelle notre riche programmation de l’automne et les nombreuses interventions de nos membres ce mois-ci.	Lire la suite
Actualités Nominations
Marie-Jean Meurs, membre du conseil des chercheur.e.s de la Nouvelle organisation d’infrastructure de recherche numérique (NOIRN).
5 octobre 2020 Marie-Jean Meurs
Marie-Jean Meurs est maintenant membre du conseil des chercheur.e.s de la Nouvelle organisation d’infrastructure de recherche numérique (NOIRN). Le Conseil des chercheurs de la NOIRN a été créé pour soutenir les travaux et la croissance de la Nouvelle organisation d’infrastructure de recherche numérique (NOIRN). L’objectif de ce conseil est d’assurer que ses membres et les travaux […]	Lire la suite
Ateliers de formation Calendrier
Groupe de lecture « Philosophie de l’écologie »
28 octobre 2020 • 15h00
En ligne
5 octobre 2020
Après un groupe de lecture ayant porté sur les études sociales de l’intelligence artificielle et un autre sur la sociologie des attentes, le CIRST est fier d’annoncer que c’est au tour de la philosophie de l’écologie d’être analysée cette année. Ce groupe de lecture est organisé en collaboration avec le Groupe de recherche en éthique […]	Lire la suite