Une nécessité ? Il fallait que je le fasse. Un bilan sur l’évolution de ce blog, sur les orientations que je prendrai à l’avenir, sur les choses que je n’ai…	
Continuer la lectureBilan de 9 mois de blogging
Comment Une Erreur Génétique Peut Être Un Tremplin Pour La Vie
Post author:Didier Henry
Post comments:4 commentaires
Dans l’article où j’exposais le défi que je compte réaliser (avec vous, ami(e) lecteur/trice) en construisant ce blog, j’ai fait allusion à ce que j’appelle une « erreur génétique ». Laquelle erreur est à l’origine d’un régime permanent que je dois suivre depuis toujours et que je ne pourrai jamais interrompre.
Fatalité du destin !
Fatalité ? Est-ce la fin du monde pour autant ? Non puisque je vous écrit ce billet le sourire aux lèvres, amusé que je suis de prendre une telle distance par rapport à ce qui aurait pu être le drame de toute une vie.
Comment en suis-je arrivé là ? Autant le dire tout de suite (suite…)
Continuer la lectureComment Une Erreur Génétique Peut Être Un Tremplin Pour La Vie
Mon Défi Fou : Vous Offrir Une Formation-Coaching Complète et Gratuite Pour Perdre Du Poids, Au Bout de 9 Mois de Recherches
Post author:Didier Henry
Post comments:10 commentaires
Qu’est-ce que j’entends par complet ? Un programme complet aborde tous les points critiques sur lesquels il est possible de jouer pour perdre du poids.
Didier Henry, créateur du blog « Perdre Du Poids »
1/ Chacun est différent, nous ne sommes pas égaux face à la perte de poids. Certains vont perdre du poids en suivant une petite astuce simple alors que d’autres devront s’appliquer davantage et s’investir sur le long terme pour relever leur défi de perte de poids.
Dans un programme complet pour perdre du poids, il peut donc être nécessaire d’envisager plusieurs angles d’attaque.
Elle serait complète aussi parce que j’aimerais m’approcher au maximum des 100% de réussite. Entendons-nous : je m’appliquerais à vous donner, dans ce blog et dans ma formation-coaching, des conseils de nutrition et de motivation. Je laisserais de côté les prises de poids engendrées par des problèmes médicaux (thyroïde, etc.).
2/ Par ailleurs, mon expérience acquise jusqu’ici m’a permis de comprendre que beaucoup de personnes qui désirent perdre du poids n’ont pas seulement besoin de SAVOIR comment perdre du poids, elles ont aussi (suite…)
Continuer la lectureMon Défi Fou : Vous Offrir Une Formation-Coaching Complète et Gratuite Pour Perdre Du Poids, Au Bout de 9 Mois de Recherches
Facebook
A découvrir
On a structuré 4 étapes faciles pour créer une habitude minceur solide et durable. Qu’on peut appliquer tous les jours sans être dépendant de sa volonté.
En fait, ça peut fonctionner pour toutes les situations où une habitude saine au quotidien est nécessaire.
Bon allez hop : c’est parti, on se lance et on met en place un rituel minceur durable dès cette semaine, avec les méthodes qui marchent !
>>> Adoptez des HABITUDES MINCEUR facilement, grâce à des méthodes basées sur le chemin neurologique du plaisir…
Articles récents
Pourquoi le vide intérieur peut vous empêcher de maigrir ?
Pour que votre rêve de perdre du poids devienne réalité
Et si votre esprit vous empêchait de perdre du poids ?
Les 3 étapes pour garder sa joie de vivre malgré son surpoids
Restez jeune : mettez des épices dans vos plats !
La fausse vérité des Yaourts 0% de matière grasse
Dukan et régimes hyperprotéinés : attention danger !
Pour ne pas mourir à petit feu dans un monde de délices…
Le futur traitement contre l’obésité qui donne des idées pour aujourd’hui
Abonnez-vous à la chaine Youtube
Liens à découvrir
>>> Retrouver son poids idéal en 15 minutes par jour, sans effort surhumain de volonté → Lire l'article…
A propos de ce blog
Bienvenue sur mon blog créé dans le but d’apporter des idées, des astuces simples et des déclics aux personnes qui veulent mincir sainement et définitivement.