Sexisme, blagues racistes et propos homophobes trouvent place dans la troisième saga du film «OSS 117». Si le long métrage prône le second degré, peut-on vraiment rire de tout en 2021?
Sokhna Cissé
12 août 2021
Whatsapp Logo Facebook Logo Pinterest Logo Email Icon
Dans OSS 117 : Alerte rouge en Afrique noire, l’héroïne féminine, interprétée par l’actrice Fatou N’Diaye, représente le stéréotype de la femme noire: toujours en colère, sauvage et brute. Un cliché qu'on ne veut plus voir en 2021.
© Christophe Brachet / Mandarin Production Gaumont M6 Film Scope Pictures
Sorti le 4 août 2021 au cinéma, le troisième volet OSS 117 : Alerte rouge en Afrique noire marque le retour de l’agent secret Hubert Bonisseur de La Bath. Une parodie des romans d’espionnage OSS 117, dont le rôle principal est interprété par Jean Dujardin. Réalisé par Nicolas Bedos, le film se moque du politiquement correct. Pour s’autoriser à aligner les bonnes grosses blagues, il place l’intrigue en 1981, à la fin des années Giscard. Une époque où les questions de sexisme, de racisme et d’homophobie ne se posent pas. Claques sur les fesses des femmes (qui en redemandent), critiques sur le physique des moches et rires gras donnent le ton dès le début du film.
Hubert se rattrape en vociférant un «me too!» à l’une de ses collègues.
à lire également
Valérie Lemercier: l’humour, le culot et le talent
Stéréotype de la femme noire
Nostalgique des années 1980, je pensais regretter cette décennie qui m’évoque la liberté, l’insouciance, mon enfance, Alf et le fluo. Une époque où on était censés rire de tout.
Même si, en tant qu’afro-descendante, je me souviens des blagues de Michel Leeb qui me restaient en travers de la gorge déjà à l’époque (L’Africain, «Ce ne sont pas mes lunettes, ce sont mes narines», etc.).
Mais voilà que quarante ans plus tard, OSS 117 remet le couvert. Un long-métrage ponctué d’une avalanche de clichés. Par exemple? Le continent africain n’a pas de frontières propres. Tous les Africains se ressemblent, ce sont de grands enfants, ils jouent du tam-tam à longueur de journée. Quant aux personnages noirs, ils comptent pour beurre (blanc). Leur nom est à peine mentionné sur l’affiche (qui porte le trio masculin Dujardin-Bedos-Niney).
L’héroïne féminine, interprétée par l’actrice Fatou N’Diaye, représente le stéréotype de la femme noire: toujours en colère, sauvage et brute, une sorte de Barracuda avec des seins (Mister-T dans L’agence tous risques, pour rester dans les références années 80).
L’image fait hélas écho au siècle dernier avec ses expositions de villages africains. Le film se veut drôle mais, sous couvert de second degré, il fait ressortir les blagues qui ont blessé des groupes de personnes à l’époque. Aujourd’hui, il perpétue les préjugés. Franchement, est-ce qu’en 2021 on ne pourrait pas passer à autre chose?
Pour recevoir les derniers articles de Femina, inscrivez-vous aux newsletters.
Ecrit par
Sokhna Cissé
OSS 117 racisme homophobie sexisme
Sokhna vous suggère de lire aussi:
Cachez ce sein
Téton apparent: Almodóvar censuré par Instagram
Laurène Ischi
Il y a 109 jours
Dating
Si les héroïnes de l'histoire vivaient en 2021: le regard de Jane Austen
Valérie Fournier
Il y a 110 jours
Film
«Les fantasmes»: Petits désirs entre amis
Julien Pidoux
Il y a 115 jours
Podcasts
Tout voir
Dans vos écouteurs
E68: Comment ajouter plus de fibres à notre alimentation
Dans cet épisode rassurant et éclairant, une professionnelle de la nutrition nous parle des fibres alimentaires, de leurs bienfaits indispensables pour notre santé et des meilleures manières d'en consommer davantage (sans en faire trop). Effets sur la digestion, sur le cholestérol et sur la satiété: ces substances essentielles n'auront plus aucun secret pour vous!
Dans vos écouteurs
E67: Pourquoi sommes-nous si souvent fatigué-e-s?
Dès le changement d'heure, notre fatigue s'accroît et notre charge mentale semble doubler. Le repos devient essentiel, mais il est parfois difficile de s'autoriser à prendre du temps pour nous. Une psychologue nous parle de la fatigue, qu'elle soit physique ou émotionnelle, et des manières de se préserver, d'ici la fin de l'année.
Avec le soutien du Groupe Mutuel
Notre Mission
Que faire pendant le temps libre? Inspirez-vous des coups de cœur loisirs, des repérages séries, des bonnes adresses, des idées voyages de Femina.
Newsletter
Vous êtes à un clic de recevoir nos sélections d'articles Femina
Merci de votre inscription
Ups, l'inscription n'a pas fonctionné
Magazine
Recevez chaque semaine Femina chez vous ou téléchargez l'app pour tester l'e-paper et choisir votre formule d'abonnement.