Ce portail est conçu pour être utilisé sur les navigateurs Chrome, Firefox, Safari et Edge. Pour une expérience optimale, nous vous invitons à utiliser l'un de ces navigateurs.
J'ai compris
Moteur de recherche
dans tout le site dans les documents dans les pages
Aide à la recherche
Aide à la recherche
×
W - Sécurité publique (Indre-et-Loire) (1940-2006)
Déplier tous les niveaux
Sécurité publique
Date
1940-2006
Localisation physique
AD37 - site de Chambray-lès-Tours
Origine
France. Services de la police nationale (Indre-et-Loire)
Bibliographie
Michel Aubouin, Arnaud Teyssier, Jean Tulard, Histoire et dictionnaire de la police : du Moyen Age à nos jours, Paris, 2005. [Ursulines, 8°3510]
Mots clés producteurs
France. Services de la police nationale (Indre-et-Loire)
Services des polices urbaines
Registres des mains courantes
Présentation du contenu
Les mains courantes comportent un numéro d'ordre, une date et une heure (éléments indispensables dans le cadre d'une procédure judiciaire ultérieure). Elles enregistrent tous les événements graves, infractions et délits dont ont eu connaissance les services. Les différents versements font apparaître, dans un premier temps, une collection continue de mains courantes, puis pour deux périodes distinctes : 1962-1968 et 1978-1982, deux collections, une pour les jours pairs, l'autre pour les jours impairs. Celles-ci étaient établies par sécurité, de plus à la prise de fonctions chaque matin, le responsable de chacun des services lisait la main courante de la veille, laissant ainsi disponible la main courante du jour. A partir de 1993, une collection unique informatisée englobe l'ensemble des services.
Gardes à vue
1986
Cote/Cotes extrêmes
1471W325-1471W345 (Cote)
16.12.85-23.1.86.
Cote/Cotes extrêmes
1471W325 (Cote)
Date
1985-1986
ARCHIVES D'INDRE-ET-LOIRE
VENIR
02 47 60 88 88
NOUS CONTACTER
Conditions Générales d'Utilisation
Mentions légales
Politique de confidentialité
Crédits
SUIVEZ NOUS !
Ce site utilise des cookies techniques nécessaires à son bon fonctionnement. Ils ne contiennent aucune donnée personnelle et sont exemptés de consentements (Article 82 de la loi Informatique et Libertés).