Ô été… où es-tu passé ?! Déjà septembre ?! Notre été a été, comme bien souvent, un tourbillon d’activités et je dois dire que je ne suis pas mécontente d’arriver à l’été indien, moins frénétique et plus propice aux journées paresseuses.
En août, nous avons…
…refait le déplacement jusqu’à Acadieville pour aller admirer les nounours de Little Big Bear Safari ! Impossible de ne pas les comparer à des peluches, surtout les petits (probablement aussi gros qu’Indiana, mais passons). Toujours aussi magique !
…vécu un week-end d’aventure dans le nord de la province : canot sur la rivière Kedgwick et randonnée dans le parc du Mont Carleton. Je voulais montrer à Etienne la fameuse « vue à dix millions d’arbres », mais nous avons surtout vu du brouillard… Ce sera pour une prochaine fois !
Désolée pour la qualité des photos qui suivent… Mon appareil photo a pris l’eau (de même que tout le reste !) lors de notre expédition en canot. Même dans 30 cm d’eau, un virage mal négocié, un tronc d’arbre… un naufrage est si vite arrivé !
… célébré le Tintamarre à Moncton. Je ne me lasse pas de l’énergie de cette célébration. « L’Acadie est bien vivante », voilà ce que disent toutes ces casseroles, trompettes, crécelles et klaxons, et ça s’entend ! (de très loin)
… et passé une semaine dans le parc de Gros Morne, sur l’île de Terre-Neuve. Une infidélité à notre cher Nouveau-Brunswick mais soyons honnêtes : des paysages comme ça, on n’en a pas près de Moncton. Une semaine dans un temps tout écossais, entre randos et petits villages de pêcheurs. Nous recommandons chaudement ! Regardez un peu…
Au port de Rocky Harbour :
Le mont Gros-Morne, dont nous avons dû écourter l’ascension à cause du brouillard :
Notre tout premier orignal ! On en a vu quatre en tout.
À l’étang Western Brook, les falaises cachent un fjord d’eau douce :
À Woody Point : Le sentier Lookout, notre gros coup de cœur : Les Tablelands, curiosité géologique où affleure le manteau de la Terre : Autre coup de cœur pour moi : le sentier Green Garden, qui mène à des prairies et falaises habitées de… moutons ? Et oui ! Un décor bucolique et magnifique.
C’était aussi l’occasion d’essayer le van pour un peu plus longtemps. Il a tenu les mille kilomètres (aller) entre Moncton et Gros-Morne, nous a bien abrité de la pluie, et s’est rendu utile : testé et approuvé, on le garde, notre petit van !
Pour en savoir plus, c’est par ici !
J’espère que vous avez passé un joli mois d’août et que vous apprécié le retour de l’été indien ! On a déjà aperçu quelques citrouilles et décorations d’Halloween dans les magasins… L’automne est à nos portes 🙂
À bientôt !
Vous aimerez aussi :
Sortie : le temps des sucres dans les érablières de Moncton
Blog, Chroniques du Nouveau-Brunswick, Sorties
terre-neuve, tranches de vie, voyage
Navigation d'article
SUIVANT
Tranches de vie : septembre 2017
PRÉCÉDENT
Tranches de vie : juillet 2017
Laisser un commentaire Annuler la réponse.
Vous devez être connecté(e) pour rédiger un commentaire.
Bienvenue !
Suivez les péripéties de notre immigration au Nouveau-Brunswick, de nos démarches en 2013 jusqu'à notre vie quotidienne actuelle à Moncton.
Suivez-nous
Recherche
Recherche :
Recherche
S'inscrire aux Nouvelles du Nouveau-Brunswick
Viens chercher bonheur ! Mises à jour, articles et actualités plus ou moins pertinentes assez souvent.	