Les comics américains relatant la vie et les faits des super-héros ont quelque chose de fascinant. À travers les histoires qu’ils nous proposent, ils racontent la vie de personnages qui tentent de mener une vie simple — pour ne pas dire normale — jusqu’au moment où, suite à des événements soudains, leurs forces s’expriment, leur permettant de faire face aux tempêtes. Ces récits jouent sur leurs pouvoirs exceptionnels, mais aussi sur leurs failles, ce talon d’Achille qui, une fois touché, les affaiblit, ou encore, le dilemme les contraignant à faire des choix et… des sacrifices.
Tout le monde ne peut pas se targuer de disposer de supers pouvoirs. Par contre, ils sont nombreux, chaque jour, celles et ceux qui accomplissent des actes extraordinaires, en créant, en entreprenant, en innovant, par une action sociale ou sociétale. Ils mettent leurs ressources au service de leur vision d’une société meilleure, d’une organisation plus performante. Ces personnalités remarquables, qui mènent une existence de vie en apparence normale, sont nos héros modernes.
Chaque individu est le héros de sa propre histoire, poussé par ses forces et happé par ses faiblesses. Chacun de nous est au centre d’une histoire interférant avec d’autres histoires. Derrière ces personnalités remarquables, il y a toujours un parcours de vie qui, souvent, mérite d’être raconté et partagé, ne fût-ce que pour la valeur de l’exemple qu’il constitue, pour appuyer une vision, pour rendre la fiabilité et l’ancrage d’une organisation, pour inspirer ou simplement pour laisser une trace aux générations suivantes.
C’est la vision qui pousse notre société d’édition à inviter les personnalités remarquables, nos héros modernes, à se livrer à travers des ouvrages d’exception.