Jardy: Les champions de France de para-dressage couronnées! / Dressage / Sport / Accueil - leperon.fr
archives
newsletter
club l'Eperon
S'ABONNER
connexion / inscription
Sport
Dressage
Complet
Endurance
Attelage
Horse Ball
Hunter
Polo
Saut d'obstacles
Trec
Voltige
Western
JOP Tokyo
élevage
Elevage et étalons
Valorisation + 4 ans
Organisations Officielles
Ventes
Top 100
Archives
Courses
Organismes Officiels
Trot
Plat
Obstacle
Ventes aux enchères
Haras
Loisirs
Salon
Evasion
Spectacles
Culture
Cheval de A à Z
Formation
Juridique
Politique
Santé
Equipement
Covid-19
Podcasts
Régions
FAQ
Accueil
>	Sport
>	Dressage
>	Jardy: Les champions de France de para-dressage couronnées!
‹
Jardy: Les champions de France de para-dressage couronnées!
mardi 02 juin 2015
›
Vladimir Vinchon © Scoopdyga
Ce week-end à Jardy les dresseurs para-équestres disputaient leur championnat de France. Et plusieurs titres ont changé de mains.
Surprise du côté du grade III. Après avoir été sacré un 10e fois champion de France en 2014, José Letartre, double médaillé de bronze des Championnats d’Europe de Herning en 2013 et 6ème des Jeux Paralympiques de Londres en 2012, a dû céder sa médaille à Vladimir Vinchon. "Associé à Tarantino Fleuri*ENE-HN depuis seulement quelques mois, Vladimir s’impose sur ses deux épreuves et sort à 72,250 % de la Libre. Une note vraiment honorable pour le couple dont c’est la deuxième sortie en compétition. Ils ont beaucoup travaillé cet hiver et cela se ressent dans la notation. Je suis vraiment contente de leur performance." expliquait Fanny Delaval, la chef d’équipe. Avec une note de 68,854% dans le Grand Prix et de 70.750% dans la Libre, José Le Tarte et Ronan Keating ENE HN doivent se contenter de la médaille d'argent alors que Samuel Catel et Mogador de Valange est 3e avec 67,927% dans le Grand Prix et 70.917% dans la libre.
“Louise Studer a également montré de belles choses avec Swing Royal*ENE-HN, elle pourrait bien intégrer l’équipe première dans les mois à venir..." poursuit Fanny Delaval. Avec une note de 68.496% dans le Grand Prix et 68.250% dans la libre, l'Alsacienne de bientôt 28 ans est donc promis à un bel avenir avec sa médaille en chocolat autour du cou!
Seul cavalier engagé dans le grade Ia " Thibault Stoclin présentait Uniek, et sort avec de bonnes moyennes dont 70,500% sur la Libre. Le cheval a réellement séduit les juges, il est très beau, il marche bien, nous verrons maintenant ce que cela donne sur les internationaux.”
Pari réussi en Grade Ib, pour Céline Gerny, qui effectuait son grand retour à la compétition en novembre dernier à Saint-Lô. Elle emporte ici avec Flint le titre de Championne de France devant Anne-Frédérique Royon et J’adore. Si seulement quelques centièmes séparent les amazones sur l’épreuve dominicale, la première montera à 70,977% sur l’Imposée contre 68,851% pour sa concurrente. Des résultats de bon augure à l’aube des Championnats d’Europe de Deauville en septembre prochain.
A souligner également, les bonnes prestations de Nathalie Bizet en Grade IV. Si l’enjeu n’était pas de taille, étant la seule partante dans sa catégorie, la cavalière, en selle sur Odate F.J, a effectué 2 belles reprises notées à plus de 69% (69,921% et 69,083%).
Du côté du Grade II, Nathalie Thill et Petunia finiront en tête devant Ambre Thomas/Must de l’Aubois et Marie Bufferne/Sally.
Prochaine étape, le CPEDI*** de Mulhouse du 19 au 21 juin, où dix cavaliers iront défendre les couleurs de la France.