J'ai participé l'année dernière à une cérémonie. Outre le fait que j'étais super contente de tester ce produit et d'en connaître les vertus, j'ai été très déçue pour l'accompagnement que j'ai trouvé lacunaire et peu respectueux des besoins des participant-e-s.
Comme je suis une inconditionnelle du DIY (fais le toi même!) ou de l'empowerment (la réapropriation du pouvoir personnel), voici ce que j'ai trouvé pour créer ma propre cérémonie perso.
Je l'agrémente selon mon humeur et selon le savoir métissé que j'ai acquis depuis des années sur les rites et cérémonies chamaniques.
A celleux qui me dise que "Houlàlàlà NON surtout pas, il faut avoir été initiée sinon on fait tout faux", je réponds "Crotte!".
Je pense sincèrement que les dieux, déesses, esprits et ancêtres ne s'offusquerons pas de mes faux pas, tant que le Respect, la Gratitude et l'Intention seront en première ligne.
Du reste s'approprier une manière de faire sous le revers du "moi je sais, car je suis dans le secret mais pas toi" revient pour moi à exercer un pouvoir sur autrui.
Un pouvoir non dénué d'égotisme, voir de dictas et parfois même de malveillance.
Même si je suis tout à fait consciente qu'il faille connaître un minimum les origines et l'histoire derrière un rite (ça s'appelle le respect et la culture by the way, celleux même qu'on doit de base à n'importe quelles actions d'ordres rituelles).
A l'heure actuelle nous avons de multiples sources qui nous y encouragent et le savoir se doit d'être universel et métissé; c'est le principe même de la Vie sur Terre et de notre richesse culturelle et spirituelle.
BREF...
Pour ma cérémonie j'ai besoin:
Palo Santo et d'une bougie
de cacao pur et cru sans lait ni sucre, en poudre ou mieux, en plaque.Préférez un cacao qui vient d'une petite exploitation ou les traditions et l'éthique sont respectées. On en trouve même parfois en vrac.
de plantes ou d'épices selon leurs vertus (rose pour la douceur, gingembre pour la sensualité, curcuma pour la vigueur, etc...choisir les plantes et épices qui pourront faire un beau mélange harmonieux)
de l'eau chaude
du sucre d'agave, de coco, de canne...du miel...si besoin (bon faut le dire hein?!Le cacao brut c'est quand même trashos de l'amertume!)
Avant toutes choses, on purifie les ingrédients avec le Palo Santo (ou tout autre encens), on allume la bougie, on crée l'espace et le temps propice à la cérémonie...comme pour une méditation.
Ensuite, on fera chauffer de l'eau et quand elle bout on y ajoutera les plantes et épices. On laissera infuser quelques minutes.
Pendant ce temps, on coupera en morceaux le chocolat (si en plaque) et on chantera une petite mélopée pour le cacao (voir vidéo).
On mélangera petit à petit l'eau chaude et le cacao.(c'est l'occasion d'infuser vos intentions pendant cet acte.Du genre "ce breuvage apportera amour et sensualité à la personne qui le boira")
On ajoutera le sucre à la fin.
Puis on dégustera le cacao seul-e ou en bonne compagnie!
Vertus et bénéfices:
Contient du magniésium
Engendre tout un processus chimique dans nos corps et tête , ocytocine, sérotonine...la chimie du Bonheur et de l'Amour!
Aide à la méditation
Aphrodisiaque
Ouvre le chakra du <3
Énergisant doux
...
Petits conseils;
Commencez avec 25 gr de cacao, c'est suffisant pour une première prise.Vous pourrez augmenter la dose jusqu'à 40 gr progressivement. Attention c'est assez amer et nourrissant! Préférez donc boire votre potion en dehors de gros repas.