département Archives - Graine PACA | Education à l'Environnementdépartement Archives - Graine PACA | Education à l'Environnement
Vous êtes ici : Accueil > Webinaire Café Réponses
Contact
Rejoindre le réseau
Espace adhérent & CA
Facebook
Youtube
Accueil
Qui sommes-nous ?
Adhérents
Nos actions
Espace ressources
Formations
Offres d’emploi
Partenaires
Menu
Articles
Webinaire Café Réponses
10 septembre 2020 /dans Actualité, Evenements, Webinaire /par Mathieu
Le SPPPI PACA saisit l’occasion de la journée nationale de la qualité de l’air pour lancer son premier Webinaire Café Réponses
Le comité de pilotage de RÉPONSES travaille cette année à la mise en place d’un rendez-vous dans le but de renforcer le dialogue entre les parties prenantes du territoire de l’étang de Berre.
Ainsi rendez vous le 16 septembre 2020 à 18h pour le premier « Café RÉPONSES », en webinaire.
Au programme :
Présentation du Dispositif RÉPONSES
Exemples d’actions concrètes
Échanges et questions avec les acteurs
Webinaire gratuit. Merci de vous inscrire à contact@dispositif-reponses.org
Chaque participant inscrit recevra ainsi un message avant le webinaire avec les instructions pour se connecter.
RÉPONSES, c’est quoi ?
Le territoire de l’étang de Berre concentre 300 000 habitants. Elle est également soumises à une forte industrialisation, des infrastructures de transports multiples et conséquentes. Plusieurs études renforcent les préoccupations et inquiétudes liées aux effets de la pollution sur la santé et l’environnement de ce territoire. Les acteurs du territoire (Associations, Collectivités, État et Établissements publics, Experts, Industriels, Salariés) souhaitent se saisir à bras le corps du sujet. Ils se mobilisent donc collectivement pour répondre aux attentes des populations en santé-environnement au travers d’actions concrètes : www.dispositif-reponses.org
Retrouvez également d’autres actualités du Graine
https://www.grainepaca.org/wp-content/uploads/2020/09/Sppi.jpg 312 609 Mathieu https://www.grainepaca.org/wp-content/uploads/2015/07/logo.png Mathieu2020-09-10 17:22:232020-09-10 17:22:23Webinaire Café Réponses
Lancement du guide des ressources d’Ecolab
25 février 2020 /dans Actualité, Adhérents, Evenements, Monde associatif, Outils pédagogiques /par Mathieu
Nous sommes heureux de vous annoncer le Lancement du guide des ressources d’Ecolab.
Ce guide des ressources permet de recenser les associations, les actions, les ressources du territoire ainsi que les propositions artistiques en lien avec l’EEDD sur le département du Vaucluse.
A cette occasion la première AG de l’association aura donc lieu le vendredi 13 mars 2020, à la Brasserie “La comédienne”
Au programme:
Rencontre avec les associations et les structures partenaires
Informations et distribution du «Guide des ressources 2020»
Participation à des ateliers ludiques de sensibilisation
Spectacle tout public «Yes futur» par la compagnie Calorifère, à partir de 20h
Lieu de l’évènement : 137, Avenue Pierre Semard, 84000 Avignon
Contact: Natasha Sire: 06 23 60 14 08- contact@eco-lab.fr
Plus d’info : ici
Nos autres actualités ici
https://www.grainepaca.org/wp-content/uploads/2020/02/Ecolab.png 417 427 Mathieu https://www.grainepaca.org/wp-content/uploads/2015/07/logo.png Mathieu2020-02-25 14:13:342020-03-04 10:26:42Lancement du guide des ressources d'Ecolab
Colloque régional
9 septembre 2019 /dans /par Mathieu
Priorité prévention : un colloque régional le 16 octobre 2019 à Marseille
Le CRES et l’ARS Provence-Alpes-Côte d’Azur organisent un colloque; Il aura lieu à Marseille le 16 octobre 2019 sur le thème : “Priorité prévention : l’affaire de toutes les politiques publiques”.
Ce colloque a donc pour objectif de valoriser le Plan national de santé publique « Priorité prévention ». Ainsi que sa mise en œuvre en région Provence-Alpes-Côte d’Azur.
Il se focalise sur des mesures phares et deux sessions thématiques :
alimentation et activité physique chez les enfants et les jeunes
bien vieillir et prévention de la perte d’autonomie
qui permettront d’illustrer l’intersectorialité des actions ainsi que la convergence des objectifs et des mesures sur les différents déterminants de santé.
La journée s’adresse à tous les partenaires et parties prenantes du Plan. Elle est organisée dans le cadre du dispositif régional de soutien aux politiques et aux interventions en prévention et promotion de la santé du CRES et financée par l’ARS.
Inscriptions gratuites mais obligatoires en ligne
Voir le programme
https://www.grainepaca.org/wp-content/uploads/2019/08/cres-1.jpg 536 2048 Mathieu https://www.grainepaca.org/wp-content/uploads/2015/07/logo.png Mathieu2019-09-09 11:07:582019-10-01 15:46:02Colloque régional
Territoires littoraux résilients
12 août 2019 /dans 1 /par Mathieu
Littoraux : Cet appel à projet s’inscrit dans le Plan biodiversité, présenté le 4 juillet 2018 par le Gouvernement. Il répond à l’un des cinq enjeux du plan : préserver la mer et le littoral. Il participe à la mise en œuvre du programme d’actions de la Stratégie nationale de gestion intégrée du trait de côte.
Doté d’un millions d’euros cet appel à projet s’adresse donc aux acteurs publics (collectivités territoriales, établissements publics, services de l’État, etc.) et privés (associations, socio-économiques, prioritaires de sites, etc.) en France métropolitaine et outre-mer.
Cet appel à projets, issu des réflexions du groupe de travail “artificialisation” du Comité France Océan. A vocation à mettre en lumière des opérations qui valorisent le rôle essentiel joué par les espaces naturels littoraux dans la prévention des risques côtiers, la protection de la biodiversité et le maintien de l’attractivité des territoires. Ces solutions fondées sur la nature contribuent à l’objectif de « zéro artificialisation nette », un engagement fort du Gouvernement.
D’ailleurs, la date limite de dépôt des dossiers de candidature : 31 octobre 2019.
Toute demande d’informations sur le présent appel à projets pourra être adressée, avant la date de limite de dépôt des dossiers de candidature, à l’adresse suivante : elm2.deb.dgaln@developpement-durable.gouv.fr
https://www.grainepaca.org/wp-content/uploads/2019/08/imagerep01.jpg 330 498 Mathieu https://www.grainepaca.org/wp-content/uploads/2015/07/logo.png Mathieu2019-08-12 11:23:522019-08-12 14:45:01Territoires littoraux résilients
Utilisation de produits
2 août 2019 /dans /par Mathieu
Les produits phytopharmaceutiques sont autorisés pour la ga mme d’usages « professionnel » ou la gamme d’usages « amateur ». Cela en fonction de la qualification de l’utilisateur auquel ils sont destinés.
L’autorisation des éléments de la gamme d’usages « amateur » est actuellement encadrée par deux arrêtés. L’un interdisant l’emploi de certaines substances aux utilisateurs non professionnels, l’autre relatif aux conditions d’emballage des substances pouvant être employés par des utilisateurs non professionnels.
L’Anses a recommandé de renforcer les critères qui s’appliquent aux éléments pour les utilisateurs non professionnels, notamment en écartant les artéfacts contenant une substance présentant une classification cancérogène, mutagène ou toxique. Ainsi que les matières pouvant présenter un potentiel allergisant.
De plus, les dispositions visant à mieux encadrer l’utilisation des produits phytosanitaires sur le territoire national, sont entrées en application le 1er janvier 2019. Depuis cette date, seuls les éléments phytopharmaceutiques de biocontrôle, les substances qualifiés à faible risque et les matières autorisés en agriculture biologique peuvent être utilisés par les non professionnels.
Pour plus de renseignements cliquez ici
https://www.grainepaca.org/wp-content/uploads/2016/09/logo-ecophyto.jpg 450 2000 Mathieu https://www.grainepaca.org/wp-content/uploads/2015/07/logo.png Mathieu2019-08-02 09:46:262019-08-02 09:46:26Utilisation de produits
Sensibiliser aux moustiques
29 juillet 2019 /dans 1 /par Mathieu
Moustiques : Suite à l’apparition en France du moustique tigre, des outils pédagogiques et des dispositifs de sensibilisation ont vu le jour dans plusieurs régions de France.
Avec le soutien de l’ARS Occitanie et de l’EID Méditerranée, le GRAINE Occitanie organisera une journée nationale dédiée à la mutualisation des outils et dispositifs de sensibilisation au moustique tigre afin de créer des conditions de partage de ces initiatives développées en métropole ou en outremer.
Cette journée se tiendra le mardi 26 novembre 2019 à Montpellier de 9h à 17h : notez la date et n’hésitez pas à relayer l’invitation ci-dessous ! On espère partager cette journée avec vous.
Le contenu pédagogique de cette journée sera élaboré par un groupe de travail en cours de mobilisation.
Si vous souhaitez rejoindre ce GT, contactez-moi à l’adresse indiquée ci-dessous.
De plus, si vous avez connaissance d’outils ou de dispositifs de sensibilisation spécifiques au moustique tigre et que vous souhaitez venir les présenter lors de cette journée ou simplement nous faire partager l’initiative :
Rien de plus simple, écrivez-moi à l’adresse : fabrice.claeys@graine-occitanie.org
N’hésitez pas à revenir vers moi si vous avez des questions ou des remarques,
Je vous souhaite une agréable journée et un magnifique été,
https://www.grainepaca.org/wp-content/uploads/2019/07/graine-1.jpg 639 914 Mathieu https://www.grainepaca.org/wp-content/uploads/2015/07/logo.png Mathieu2019-07-29 10:10:502019-07-29 10:10:51Sensibiliser aux moustiques
Fonds d’aide aux groupements d’employeurs associatifs et aux pôles territoriaux de coopération associatifs
23 juillet 2019 /dans /par Mathieu
Pour renforcer les mutualisations d’emploi et de moyens au sein du monde associatif, l’Etat met en place un fonds d’aide aux groupements d’employeurs et aux pôles territoriaux de coopération associatifs qui soutiendra 200 initiatives sur 3 ans.
Le ministère de l’Education nationale et de la Jeunesse a proposé un appui structurel aux associations.
Cet appui prévoit donc un accompagnement des structures dans l’évolution de leur modèle socio-économique, via la mise en place de moyens pour soutenir l’emploi associatif, le professionnaliser et le pérenniser. C’est dans ce cadre que l’instruction N° 2019-082 du 15 mai 2019 instaure un fonds d’aide à la création et au développement des groupements d’employeurs associatifs et des pôles territoriaux de coopération associatifs.
Comme son nom l’indique, ce fonds permettra de soutenir la création et le développement :
de groupements d’employeurs (GE), outil pertinent pour répondre aux problématiques d’emploi des associations en mutualisant et en sécurisant la fonction employeur de celles-ci.
de pôles territoriaux de coopération associatifs – PTCA – nouvelles formes de coopération associative sur un territoire donné au service d’une dynamique locale.
À ce titre, l’État et le Fonjep soutiendront au total 200 initiatives sur trois ans. Le fonds est constitué de deux types de financements complémentaires qui pourront être attribués à chaque structure :
une unité de poste Fonjep « jeunesse et éducation populaire »
et un financement spécifique du Fonjep sous forme de prêt sans intérêt, remboursable sur trois ans
Les collectifs éligibles seront donc obligatoirement composés d’au moins une association bénéficiant d’un agrément « jeunesse et éducation populaire ».
Vous trouverez dans l’instruction et le guide pratique joints toutes les informations utiles sur ce fonds.
Instruction N° 2019-082 du 15 mai 2019
Guide Pratique
https://www.grainepaca.org/wp-content/uploads/2019/07/fonjep.jpg 200 571 Mathieu https://www.grainepaca.org/wp-content/uploads/2015/07/logo.png Mathieu2019-07-23 10:03:572019-07-23 10:09:13Fonds d’aide aux groupements d'employeurs associatifs et aux pôles territoriaux de coopération associatifs
Dimanche en Durance
12 juillet 2019 /dans /par Mathieu
Dimanche en Durance Dimanche 16 juin, le Syndicat Mixte d’Aménagement de la Vallée de la Durance (SMAVD) inaugurait les derniers travaux de restauration et aménagements en bord de Durance. Il conviait les habitants du territoire à une journée festive et familiale.
D’ailleurs, ce fut l’occasion pour FNE Provence Alpes Côte d’Azur de déployer son exposition sur la Durance. Et par ailleurs, rappeler l’histoire et la diversité des usages de cette rivière. L’événement a rassemblé plus de 1500 visiteurs et de nombreux élus. FNE a réaffirmé sa volonté de vulgariser et partager les enjeux de cette rivière au grand public et d’accompagner la démarche du SAGE (Schéma d’Aménagement et de Gestion des Eaux) en étant force de proposition pour une gestion intégrée et équilibrée de la ressources en anticipant le changement climatique.
https://www.grainepaca.org/wp-content/uploads/2015/07/fnepaca-01.jpg 900 900 Mathieu https://www.grainepaca.org/wp-content/uploads/2015/07/logo.png Mathieu2019-07-12 11:16:592019-07-12 11:16:59Dimanche en Durance
Le bois-énergie
12 juillet 2019 /dans /par Mathieu
France Nature Environnement Provence-Alpes-Côte d’Az ur a organisé deux jours de formation sur la gestion durable des forêts et la filière bois-énergie les 18 et 19 juin à Marseille.
Une vingtaine de participants ont assisté aux deux modules de formation sur la gestion durable des forêts et sur la filière bois-énergie.
Plusieurs thèmes étaient abordés : les fonctions de la forêt, ses liens avec la biodiversité, la filière en France, les bonnes et mauvaises pratiques en matière de gestion des forêts, les gros consommateurs de la filière de la région Provence-Alpes-Côte d’Azur, etc.
Ils ont travaillé ensemble en intelligence collective sur les revendications et attentes qu’apporte les associations concernant la filière bois-énergie (manière d’exploiter, plan d’approvisionnement, système de production énergétique choisi, hiérarchie des usages…).
Enfin, la formation a été clôturée par une visite de terrain à La Sambuc, dans une forêt départementale gérée par l’ONF au sein du Parc Naturel de la Sainte-Baume. Guidés par la chargée de mission forêt du PNR, un agent de l’ONF et un agent du service de gestion des ENS du département du Var, les participants en ont appris plus sur la Charte forestière du PNR, la politique du département du Var sur la gestion des forêts et la manière dont les coupes d’arbres sont prévues pour le bois-énergie.
https://www.grainepaca.org/wp-content/uploads/2015/07/fnepaca-01.jpg 900 900 Mathieu https://www.grainepaca.org/wp-content/uploads/2015/07/logo.png Mathieu2019-07-12 10:49:272019-07-12 10:49:27Le bois-énergie
Formation: les Écologistes de l’Euzière
10 juillet 2019 /dans 1 /par Mathieu
Programmez dès aujourd’hui vos formations de l’automne ! Les Écologistes de l’Euzière vous proposent 3 formations en écologie et en animation d’octobre à décembre.
Concevoir et réaliser un projet d’animation « cuisine sauvage » / 1er au 3 octobre, 21h
Reconnaissance de plantes comestibles, animation d’un atelier en toute sécurité (collecte, préparation, réalisation repas à base de plantes sauvages), disposer de recettes faciles et adaptables.
Prise en compte des enjeux naturalistes dans les projets d’aménagement, de la théorie à la pratique / 16 au 18 octobre, 21h
Identifier et comprendre les enjeux naturalistes présents sur la zone méditerranéenne de la région Occitanie-Pyrénées-Méditerranée, s’approprier la logique réglementaire d’analyse des enjeux naturalistes, optimiser la phase opérationnelle des projets en prenant en compte les enjeux naturalistes.
Pédagogie active, vivre et concevoir des animations en pédagogie de projet / 18 au 22 novembre, 28h
Vivre la pédagogie de projet en tant que participant et apprendre à la mettre en place (milieu scolaire, formation, centre loisir), acquérir des méthodes visant à rendre le public acteur de son apprentissage et des méthodes de régulation de groupe.
Consultez le programme détaillé de chaque formation ici : http://www.euziere.org/?Formation2019
N’hésitez pas à nous contacter si vous souhaitez vous inscrire, les places sont limitées.
Renseignements complémentaires : sophie.dubois@euziere.org / 04 67 59 97 37
https://www.grainepaca.org/wp-content/uploads/2019/07/businessman-607788_1920.png 1920 1920 Mathieu https://www.grainepaca.org/wp-content/uploads/2015/07/logo.png Mathieu2019-07-10 08:39:212019-07-10 08:39:22Formation: les Écologistes de l’Euzière
Page 1 sur 212
Dernières actualités
Réchauffement climatique : comment nos petits-enfants vivront-ils en Méditerranée en 2100 ?3 décembre 2021 - 16 h 14 min
Formation à l’utilisation d’outils numériques pour la création de contenus ludiques – ADEE2 décembre 2021 - 12 h 32 min