Salaire de référence pour calcul rente suite à rechute | Indemnisation des accidents du travail | Accès aux forumsForum AtouSante
Accès aux forums
Accès au site AtouSante.com
Twitter
Facebook
S'abonner au flux RSS
Ce forum requiert l'activation de JavaScript pour envoyer un message
SVP pensez à vous inscrire
guest
Connexion S'inscrire
Nom de connexion
Mot-de-passe
Se souvenir de moi
S'inscrire | Mot-de-passe perdu ?
Sélectionner un forum Indemnisation des accidents du travail Faute inexcusable de l'employeur et acci… Indemnisation des séquelles d'un accide… Indemnisation des séquelles d'un accide… Indemnisation temporaire d'inaptitude Rechutes d'accident du travail Reconnaissance des accidents du travail Reprise de l'activité professionnelle a… Reconnaissance des maladies professionne… Reconnaissanc des maladies professionnel… Reconnaissance des maladies professionne… Séquelles de maladie professionnelle : … Séquelles de maladie professionnelle : … Visites médicales d'embauche Visites médicales de reprise Visites médicales périodiques Visites médicales de pré reprise Examens complémentaires réalisés ou p… Harcèlement au travail Stress au travail Violence au travail Suicides et tentatives de suicide Aptitude au travail et pathologie Temps partiel thérapeutique : mi-temps … Aménagement du poste de travail, reclas… Invalidité accordée par le médecin co… Invalidité dans la fonction publique Procédure de licenciement pour inaptitu… Aptitude au travail et horaires de trava… Aptitude au travail dans la fonction pub… Aptitude, inaptitude au travail pour un… Risques chimiques au poste de travail Risques physiques : bruit, vibration, ma… Risques infectieux au poste de travail Pénibilité au travail Conditions de travail et aménagement du… Congé maternité Aménagement du poste de travail grâce … Licenciement d'un travailleur handicapé Aides pour les personnes reconnues handi… Indemnisation par la Sécurité sociale … Indemnisation par les organismes complé… horaires de sortie durant un arrêt de t… Contrôle patronal éventuel durant un a… Prolongation d'un arrêt de travail Les congés maladie dans la fonction pub… Fonction prévention dans l'entreprise Système de management de la santé et d… Evaluation permanente des risques profes… Formation santé et sécurité au travai… Organisation et moyens de secours Equipements de protection individuelle, … CHSCT, Comité d'hygiène, de sécurité… Retraite pour invalidité dans la foncti… Départ anticipée à la retraite au tit… Retraite anticipée pour un travailleur … Retraite complémentaire Relations médecins du travail et employ… Relations médecins du travail et avocat… Droit du travail Emploi, qualification professionnelle, f… Equipe pluridisciplinaire dans les servi… Entretiens de santé infirmier
Rechercher
Recherche avancée
Recherche avancée
— Activité du forum —
Forum actuel
Tous les forums
— Correspond —
Chercher n'importe quel mot
Chercher tous les mots
Chercher la phrase complète
— Options du forum —
Messages uniquement
Titres des sujets uniquement
Titres des messages et des sujets
La longueur du mot recherché est au minimum de 3 caractères et au maximum de 84 caractères
Rechercher
Accueil
Accès aux forums
Indemnisation des accidents du travail
Salaire de référence pour calcul rente suite à rechute
Flux RSS du sujet
Salaire de référence pour calcul rente suite à rechute
25 janvier 2019
16:33
karignette
Member
Nombre de messages du forum : 35
Membre depuis :
8 octobre 2012
Hors ligne
1
Bonjour,
Une rente est versée suite à un AT de 2012 pour une taux d'IPP de 12 %, 6 % donc du salaire moyen des 12 derniers mois avant l'AT.
Une rechute est déclarée en 2017. Consolidée en janvier 2018. Taux d'IPP de 18 % attribué. La rente sera donc de 9 % de quel salaire ? Toujours du salaire avant AT ou du salaire moyen avant la rechute ?
D'avance merci.
Bien cordialement.
28 janvier 2019
21:24
AtouSante
Administrateur
Nombre de messages du forum : 1877
Membre depuis :
11 mai 2011
Hors ligne
2
A priori salaire avant l'accident du travail initial...
30 janvier 2019
11:08
karignette
Member
Nombre de messages du forum : 35
Membre depuis :
8 octobre 2012
Hors ligne
3
Merci !
Tous les flux RSS
Fuseau horaire du forum :Europe/Paris
Nb max. d'utilisateurs en ligne : 2442
Actuellement en ligne :
7 Invité(s)
Consultent cette page actuellement :
1 Invité(s)
Auteurs les plus actifs :
Henri: 286
internaute: 141
tigrou: 125
michenique: 76
juajacc: 57
madame: 54
Statistiques des membres :
Invités : 1
Membres : 3274
Modérateurs : 0
Administrateurs : 1
Statistiques du forum :
Groupes : 14
Forums : 63
Sujets : 1414
Messages :5339
Nouveaux membres :
Marco13, tayro, jenny488, domye, rdm, todmcfarlane
Administrateurs : AtouSante: 1877
© Simple:Press
Sujets nouveaux/mis à jour Jours de carences Faire reconnaître nouvelle pathologie s… Faute inexcusable délais réponse conci… Document concernant la santé au travail… Taux ipp pouce Annuler dossier en instruction CPAM demande de maladie professionnelle pour … Désaccord sur le diagnostic Demande de reconnaissance maladie profes… Indemnisation rente MP ancien fonctionna… C.U.I renouveler et visite medicale d'em… Conditions de travail (infirmière du tr… invalidité et 2 maladies professionnell… Existe t'il un simulateur de rente d'inv… Sur quelle base est calculée l'invalidi… Travailleur handicapé, déclaré inapte… Echauffement des ouvriers avant la prise… Prolongation temps partiel thérapeutiqu… retraite taux plein avec 10% d'IPP Coordonnées d'avocats spécialisés dr…
© 2011 Forum AtouSante - Tous droits réservés
Information AtouSante
Pour améliorer votre expérience utilisateur, notre site utilise des cookies. Les cookies nous permettent de personnaliser le contenu et les annonces, d'offrir des fonctionnalités relatives aux médias sociaux et d'analyser notre trafic. Nous partageons également des informations sur l'utilisation de notre site avec nos partenaires de médias sociaux, de publicité et d'analyse, qui peuvent combiner celles-ci avec d'autres informations que vous leur avez fournies ou qu'ils ont collectées lors de votre utilisation de leurs services.La consultation des informations qui sont publiées sur notre site vaut accord de votre part. Pour plus d'information nous vous invitons à consulter nos Informations concernant l'utilisation des cookies.