C'est qui le patron ? Suis nos modèles et patrons Kesi'Art pour réaliser tes projets de couture et tricoter tes vêtements ou accessoires comme un chef !
Le patron est un indispensable du créatif. Pour éviter les "fashion faux-pas", suis nos pas à pas de tricot, couture, crochet, broderie, etc.
 ok
Affiner ma recherche :
 Effacer tous les filtres
Couleur
Couleur
 
 Blanc
 Bleu
 Bleu électrique
 Ecru
 Gris
 Jaune
 Kraft
 Noir
 Rose
 Rouge
 Vert
Matière
Matière
 
 Alpaga
 Laine
Type de projets
Type de projets
 
 Accessoires
 Bonnet
 Femme
 Gants et mitaines
 Homme
 Snood
 Écharpe
Fil utilisé
Fil utilisé
 
 Georgette
 Suzette
Langue
Langue
 
 Anglais
 Français
Il y a 5 produits.
Afficher par :

Best sellers Pertinence Nom, A à Z Nom, Z à A Prix, croissant Prix, décroissant
Filtrer
Filtres actifs
Couleur: Blanc 
Couleur: Bleu électrique 
Type de projets: Femme 
Langue: Français 
Patron tricot bonnet Oscar
Patrons et modèles
Prix 5,00 €
Patron tricot mitaines Oscar
Patrons et modèles
Prix 5,00 €
Patron tricot écharpe Oscar
Patrons et modèles
Prix 5,00 €
Patron tricot bonnet Donat
Patrons et modèles
Prix Gratuit
Patron tricot snood Edouard
Patrons et modèles
Prix Gratuit
Les patrons et les modèles by Kesi'Art sont de véritables atouts pour réaliser tes projets de couture et tricot sans faire de faux pas !
Pour coudre ou tricoter la pièce de ton choix, tu peux suivre pas à pas nos patrons et nos modèles pour réussir à créer des vêtements, accessoires, sacs et éléments pour décorer ton chez toi.
Si tu suis déjà le Kesi'Blog, tu sais que les tutoriels, les freebies, les pas-à-pas, c'est notre dada alors tu ne pourras que te laisser tenter par les projets tendance de cet onglet "Patrons et modèles".
Et nous ? Il nous reste plus qu'à continuer à te proposer nos meilleurs astuces, techniques et conseils pour parvenir au bout de la réalisation de tes projets.
Reste connecté sur le blog, cet espace d'inspiration dédié à la création sur lequel tu trouveras tout un tas de médias disponibles gratuitement.
Retour en haut 
Fidélité récompensée en bons d'achat
Expédition (très) rapide en 24h
Livraison offerte dès 39€ d’achat en France
Paiement 100% sécurisé
bonjour@kesi-art.com +33 (0)2 21 67 03 03
Keep in touch
Newsletter
Plus d'infos
Sois averti.e chaque semaine de nos dernières actualités, offres, articles et bénéfice de 10 euros de réduction immédiate sur ta première commande dès 30 euros d'achat TTC*
En poursuivant votre navigation sur ce site, vous devez accepter l’utilisation et l'écriture de Cookies sur votre appareil connecté. Ces Cookies (petits fichiers texte) permettent de suivre votre navigation, actualiser votre panier, vous reconnaitre lors de votre prochaine visite et sécuriser votre connexion. Pour en savoir plus et paramétrer les traceurs: http://www.cnil.fr/vos-obligations/sites-web-cookies-et-autres-traceurs/que-dit-la-loi/