MA scène nationale – Pays de Montbéliard présente la seconde édition de PARLEMONDE, les 9, 10 et 11 mai à Montbéliard.
PARLEMONDE est une initiative éducative et artistique menée en collaboration avec l’Éducation nationale et animée par une équipe artistique européenne, plurilingue et transdisciplinaire (théâtre, danse, écriture, film, arts plastiques). Elle mobilise des jeunes allophones venus d’ailleurs ou nés ici, vivant dans les agglomérations de Montbéliard et de Belfort.
En résidence tout au long de l’année, les artistes travaillent sur des créations implicatives valorisant les langues des jeunes et, au-delà, le plurilinguisme partagé sur ce territoire depuis près de deux siècles.
Tous les deux ans, PARLEMONDE prend la forme d’un festival de 3 jours qui transforme la physionomie du centre ville de Montbéliard avec des installations, des spectacles, des concerts, des films, des master class et des rencontres professionnelles.
Pour cette seconde édition, l’équipe artistique est composée des metteurs en scène Cédric Orain, Renaud Diligent, des danseurs et chorégraphes Annabelle Chambon et Cédric Charron, du comédien et metteur en scène Jorge Picó, du compositeur et musicien Thomas Boichard, alias Yoggyone, des danseurs et chorégraphes Clara Cornil et David Subal ainsi que de la dramaturge Maya Boquet. Les créations du cinéaste Wil Mathijs et de l’artiste Sébastien Fayard présentées lors de la première édition seront à nouveau proposées.
Plus de 150 jeunes participeront aux diverses créations.
Les colloques et les rencontres professionnelles porteront sur les liens entre les langues, les créations et le territoire. Elles débuteront le jeudi 9 mai avec la participation du philologue Abraham Bengio et de l’historien Stéphane Kronenberger, se poursuivront le vendredi 10 mai avec un focus consacré à la petite enfance en présence de l’artiste Eleonora Ribis et s’achèveront le samedi 11 mai avec une lecture-débat menée par la metteure en scène Charlotte Lagrange, en résidence d’auteur pour PARLEMONDE. Maud Sérusclat-Natale, doctorante en sciences du langage associée à MA, animera ces temps de rencontre.