Chez les forces de l'ordre, la prise de parole est rare. Mais, alors que les manifestations contre les violences policières et le racisme se multiplient, certains ont accepté de témoigner de leur expé...
Coronavirus : les manifestations risquent-elles d'accélérer la propagation du virus ?
Les manifestations se multiplient en France et dans le monde contre le racisme et les violences policières. Faut-il craindre une accélération de la propagation du coronavirus avec ces r...
"Je ne demande pas à être protégé, je ne suis pas un panda en voie d'extinction" : avec les comités pour Adama Traoré, l'antiracisme a changé de génération
Ces militants qui se revendiquent de la "génération Adama" veulent croire que le mouvement actuel marque un tournant dans la lutte contre le racisme et les violences policières en France.
Manifestation contre les violences policières : "On ne se laissera plus faire, on ne se laissera plus malmener, maltraiter ou tuer", lance Almamy Kanouté
L'éducateur, acteur dans le film Les Misérables, milite auprès d'Assa Traoré, la soeur d'Adama Traoré.
Manifestation contre les violences policières : "On se sent salis, attaqués, stigmatisés par une minorité", se désespère Alliance Police Nationale
Le syndicat deamnde à être reçu par Emmanuel Macron.
C'est dans ma tête. Le racisme à hauteur d'enfant
Le racisme pèse lourdement sur l’image que l’enfant qui le subit, et voit ses parents le subir, construit de lui-même.
"Il n’a jamais été question de remettre en cause la présomption d’innocence à laquelle policiers et gendarmes ont évidemment droit", selon Christophe Castaner
Dans un communiqué publié vendredi 12 juin dans la soirée, Christophe Castaner et Laurent Nuñez annoncent "l'expérimentation" du pistolet à impulsion électrique et "un consensus pour aller vers "...
Français et policiers : de l'amour à la défiance
Comment régler la crise de confiance entre la police et une partie de la population ? Quel regard portent les Français sur leurs policiers ?
Violences policières : un policier dénonce les amalgames
Pour mieux comprendre le malaise chez les policiers, l’un d’eux a choisi de témoigner. Membre du syndicat Alliance, ce policier de Dijon (Côte-d'Or) raconte un quotidien qu'il juge ingrat.
La colère des policiers, le débat sur le racisme, l'allocution d'Emmanuel Macron dimanche, faut-il remanier ? ... Les informés du vendredi 12 juin
Tous les soirs, les informés débattent de l'actualité sur franceinfo.
Violences policières : Christophe Castaner confirme la suppression de la technique "d'étranglement"
La "clé d'étranglement", également appelée "prise par le cou", ou méthode du "contrôle tête", était jusqu'à présent l'un des outils dont disposent policiers et gendarmes pour immobiliser un individu l...
Manifestations contre le racisme et les violences policières : à quoi faut-il s'attendre pour ce samedi de mobilisation ?
En France, la mobilisation fait tâche d'huile, de Paris à plusieurs grandes villes de province.
"Mettre des règles, dire que le racisme n'a pas sa place dans la police, arrêter l'impunité qu'il y a sur les policiers, cela protège l'image de la police", selon Mathilde Panot
"La police est éclaboussée par cette image de certains qui se permettent de faire des actes sans qu'il n'y ait aucune sanction", estime Mathilde Panot, députée La France insoumise, invitée sur francei...
Emmanuel Macron abordera-t-il la question des violences policières dans son allocution ?
Des voix s’élèvent depuis plusieurs jours, revendiquant un déconfinement plus rapide afin d’éviter une crise économique encore plus grave. Le président Emmanuel Macron prendra la parole dimanche ...
Manifestations : Christophe Castaner face à la colère des policiers
Les syndicats policiers qui souhaitaient obtenir des correctifs importants après la prise de parole de Christophe Castaner ont été reçus place Beauvau (Paris). Le ministre envisagerait de revenir sur ...
"Il y a un malaise profond entre la police et le ministre", il faut "une réaction rapide" : les syndicats reçus vendredi à Beauvau appellent le gouvernement à agir
Reçus au ministère de l'Intérieur vendredi 12 juin, le Syndicat des commissaires de police nationale et le Syndicat des cadres de la sécurité intérieure exigent un cap clair de la ...
Quatre questions sur les manifestations de policiers et le symbolique dépôt des menottes au sol
Après le discours de Christophe Castaner, lundi, sur les violences policières, plusieurs manifestations ont eu lieu en France jeudi et vendredi matin. Les membres des forces de l'ordre ont jeté leurs ...
Mort d'Adama Traoré : "Est-ce par vengeance qu’Adama Traoré a pris le poids de trois gendarmes sur lui, soit environ environ 250 kg ?", s'interroge l'avocat de sa famille
Dans cette demande d'acte, maître Yassine Bouzrou, l'avocat de la famile Traoré, note que l'un des trois gendarmes mis en cause a expliqué avoir reconnu le jeune homme, l'avoir déjà interpellé plusieu...
Violences policières : cinq questions sur la technique d'interpellation de l'"étranglement", dont l'abandon fait gronder les syndicats
Christophe Castaner a annoncé, lundi, que la "prise par le cou, dite de 'l'étranglement'" serait bannie des techniques d'interpellation. Une décision qui provoque la colère des policiers.
Violences policières : quatre questions sur les récépissés de contrôle d'identité, réclamés par une partie de l'opposition
De nombreuses personnalités de gauche, ainsi que des associations et le Défenseur des droits, réclament une meilleure "traçabilité" pour lutter contre les contrôles au faciès.
Menaces de mort, injures, allusion au nazisme : une association de femmes de policiers alerte sur l'augmentation des insultes envers leurs familles
Christophe Castaner "n'a jamais su entendre l'émotion des familles et n'a jamais osé recevoir notre association malgré nos diverses demandes", déplore la porte-parole de l'association Femmes des force...
"On se sent lâchés, abandonnés, trahis" : des policiers déposent symboliquement leurs menottes au sol en signe de protestation
Jeudi, dans plusieurs villes de France, des fonctionnaires se sont rassemblés devant les commissariats et ont déposé leurs menottes au sol pour dénoncer la stigmatisation dont ils se sentent vict...
"On a peur qu'ils soient blessés ou tués" : comment des familles noires et arabes apprennent à leurs enfants à vivre avec les forces de l'ordre
Alexis, Nadège, Nadia, Solal et Fatima sont noirs ou arabes. Ils témoignent de la façon dont leurs familles leur ont appris à éviter tout contact avec les forces de l'ordre, et comment ils t...
Manifestation : les policiers se sentent trahis par le ministre de l'Intérieur
La colère des policiers ne cesse de monter. Après avoir symboliquement jetés leurs menottes dans plusieurs villes jeudi 11 juin, ils manifestent un peu partout en France et demandent la démission de C...
Violences policières : les forces de l'ordre, qui se sentent stigmatisées, manifestent
Après la colère des manifestants contre les violences policières et le racisme, le gouvernement doit faire face à la colère des policiers. Ils se disent stigmatisés et lâchés par le ministre de l'Inté...
"Il n'y a pas véritablement de problème de violences policières", selon Marine Le Pen, qui réclame la démission du ministre de l'Intérieur
La présidente du Rassemblement national a pointé du doigt "l’écœurement qui touche les forces de l’ordre", à l'issue d'une visite du commissariat de Villeneuve-la-Garenne (Hauts-de-Seine).
Paris : des syndicats de police manifestent devant l'Elysée et le ministère de l'Intérieur
Ils dénoncent les accusations de racisme portées contre les policiers par des dizaines de milliers de manifestants en France.
PMA pour toutes, grogne des policiers, bracelet anti-rapprochement, population carcérale... le "8h30 franceinfo" de Nicole Belloubet
La Garde des Sceaux, ministre de la Justice, était l'invitée du "8h30 franceinfo", vendredi 12 juin 2020.
Désintox. Manifestations aux Etats-Unis : non, il n'y a pas de briques délibérément placées en ville pour les casseurs
Aux Etats-Unis, des internautes affirment que des piles de briques ou des cages de pierres sont placées délibérément dans les villes pour être ensuite utilisées par des casseurs.
Vidéo
Violences policières : quelle justice ?
Plus d'an et demi après le début du mouvement des "gilets jaunes", où en sont les enquêtes sur les violences policières ? Comment la justice gère-t-elle ces dossiers ? "Envoyé spécial" revie...