Vous êtes ici : Accueil / LE BLOG / Actualité / Langues essentielles pour réussir professionnellement en 2021
Historiquement, la maîtrise d’autres langues a toujours été une compétence professionnelle très attractive dans le monde. Et il y a plusieurs raisons à cela. Cela ne parle pas seulement d’un plus grand engagement personnel et professionnel, car peu investissent le temps et l’argent pour apprendre une langue étrangère. Cela ouvre également radicalement la possibilité de travailler pour les personnes, car elles peuvent exercer leurs compétences professionnelles dans divers domaines et pays à travers le monde.
Mais la pandémie a en fait encore renforcé l’importance de l’apprentissage des langues. Selon USA Today, de plus en plus d’entreprises laissent leur équipe travailler là où elles préfèrent. Non seulement cela, mais ils embauchent également des talents du monde entier, maintenant que les formats distants leur sont plus familiers. Dans ce contexte, voici certaines des langues les plus importantes en 2021:
Russe: l’une des langues de base sur Internet
Les gens sont habitués à ce que le contenu du Web soit rédigé en anglais. Cependant, le russe est en fait la deuxième langue la plus utilisée pour les ressources en ligne. Cela est particulièrement vrai dans la région européenne, où il surpasse en fait la langue des États-Unis (US) et du Royaume-Uni comme étant la plus populaire. C’est donc une compétence clé pour quiconque souhaite travailler de manière professionnelle sur le Vieux Continent.
Hindi: reflet d’une puissance croissante
Avec la Chine, l’Inde est l’une des nations émergentes à la croissance la plus rapide au monde. Non seulement cela, mais il a un environnement de consommation énorme. Il a également acquis un rôle crucial dans l’industrie de la technologie, ce qui a conduit des entreprises comme Google et Microsoft à céder les rênes aux natifs de ce pays. Ainsi, votre langue est l’une des langues les plus importantes que les professionnels devraient envisager sur le long terme.
Notes connexes
QUELLES SONT LES LANGUES LES PLUS PARLÉES DANS LE MONDE?
8 CHOSES QUE LES SPÉCIALISTES DU MARKETING DOIVENT SAVOIR AVANT D’ÉTUDIER UNE LANGUE
QUELLES LANGUES SONT LES PLUS UTILISÉES SUR LES PLATEFORMES DE COMMERCE ÉLECTRONIQUE?
Coréen: l’une des langues de base de l’environnement culturel
En nombre de locuteurs, cette langue n’est peut-être pas l’une des plus importantes à l’échelle mondiale. Cependant, la Corée du Sud est en train de devenir une véritable puissance culturelle. Beaucoup de ses productions de contenu, des feuilletons et de la musique aux jeux vidéo, ont été placées comme de véritables succès internationaux. Surtout pour les professionnels dédiés à l’industrie du divertissement, c’est désormais une connaissance cruciale.
Japonais: une exigence pour faire des affaires
Pour les entreprises technologiques, il est presque indispensable d’avoir des contacts avec Tokyo et ses organisations. Cependant, la culture japonaise tourne beaucoup autour des relations personnelles. Il est difficile de s’entendre avec une personne avec laquelle vous ne pouvez pas avoir de face-à-face, quelle que soit la situation. En ce sens, c’est l’une des langues que les gens ne peuvent pas simplement remplacer par une connaissance adéquate de l’anglais sans en subir les conséquences.
Français: parmi les langues les plus simples pour les bilingues au Mexique
Pour les professionnels de la République, il est assez courant que les gens aient une certaine maîtrise de l’anglais. Ceci, associé à une maîtrise native de l’espagnol, devrait rendre l’apprentissage du français particulièrement facile. Ceci, car la langue européenne partage plusieurs similitudes grammaticales et sémantiques avec les deux langues. De plus, c’est l’une des rares langues parlées sur les cinq continents par des locuteurs natifs et non natifs, ce qui en fait une compétence très polyvalente.
Article de Marseille News
Partager cet article
Partager sur Facebook
Partager sur Twitter
Partager sur Google+
Partager sur Pinterest
Partager sur Linkedin
Partager sur Tumblr
Partager par Mail
ABONNEZ-NOUS A NOTRE NEWSLETTER
Email address:
Laissez ce champ vide si vous êtes humain :
Subscribe to our newsletter
Email address:
Laissez ce champ vide si vous êtes humain :
DERNIERS BILLETS
Nous avons obtenu la certification QUALIOPI
Cinq raisons pour lesquelles les bons parents envoient leurs enfants en séjours linguistiques !
Les cours d’anglais traditionnels ont-ils un avenir ?
La maîtrise de plusieurs langues rend plus productif
Apprendre une langue étrangère à son enfant : ce qu’il faut savoir
CATEGORIES
Actualité
Enseignement des langues
Formation professionnelle
Jeunes diplomates
Séjour enfant
CONTACTEZ-NOUS !
info@jeunes-diplomates.com
Albertville : +33 (0)4 79 37 71 67
Megève : +33 (0)7 78 84 76 77
RETROUVEZ-NOUS AUSSI SUR:
OFFRE ADULTES
Cours de langues
Cours de langues en ligne
Formation Professionnelle et CPF
Séjours adultes
OFFRE ENFANTS ET ADOS
Cours de langues
Collectifs, privés, stages
Cours de Langues en ligne
Cours d’anglais en ligne
Séjours linguistiques
Séjours linguistiques été
Séjours linguistiques hiver
Camp Virtuel
AUTRES PRESTATIONS
Cours de langues
Cours de langues en ligne
Formation Professionnelle et CPF
Séjours adultes
Abonnez-vous à notre Newsletter
Email address:
Laissez ce champ vide si vous êtes humain :
DERNIERS ARTICLES
Nous avons obtenu la certification QUALIOPI29/11/2021 - 12:35
Cinq raisons pour lesquelles les bons parents envoient leurs enfants en séjours linguistiques !15/11/2021 - 11:10
Les cours d’anglais traditionnels ont-ils un avenir ?22/10/2021 - 3:24
RETROUVEZ-NOUS SUR :
CONTACTEZ-NOUS
Tel. +33 (0)4 79 37 71 67
E-mail: info@jeunes-diplomates.com
INSCRIVEZ-NOUS A NOTRE NEWSLETTER
Email address:
Laissez ce champ vide si vous êtes humain :
© Copyright 2014 - Jeunes Diplomates - Enfold Theme by Kriesi
3 méthodes efficaces pour devenir fluent dans une langue de son choix Succès du CPF : ce sont les formations en langues les plus demandées