Par le dialogue qu’elle implique et qu’elle instaure, la médiation permet l’émergence de solutions adaptées au conflit, en réglant les difficultés psychologiques, en restaurant les relations entre les parties, pour ensuite aborder les questions relatives aux domaines matériel et financier, mais encore humain.
La médiation présente des avantages qui transcendent la situation en cause : elle permet non seulement d’aborder et analyser les aspects d’un différent, mais aussi d’anticiper les risques potentiels inhérents à la mise en œuvre de l’accord recherché. Elle va de la mise en place de la qualité relationnelle à la négociation en intégrant un processus créatif.
Qu’elle soit judiciaire ou conventionnelle, la médiation est « à la carte ». Elle suppose, cependant, la volonté réelle et exprimée que les parties agissent en toute loyauté et dans une résolution commune de trouver une solution durable. Ainsi, le rapport de force devra-t-il laisser la place au rapport d’intérêt commun.
Par la médiation, les parties peuvent trouver un espace de communication et élaborer elles-mêmes, via l’accompagnement du médiateur, un accord adapté aux besoins de chacun. La médiation s’inscrit ainsi dans la réalité relationnelle vécue par les parties avec, certes, la prise en compte du caractère durable ou non durable des relations entre celles-ci.
Comparée à une décision de justice, une médiation positivement aboutie est réparatrice et conciliante. Car la solution recherchée et trouvée appartient aux parties et non au juge, lequel ne peut que trancher conformément à des règles de droit qui s’imposent à lui.
La médiation en appelle ainsi à la responsabilité personnelle et la liberté de consentement de chaque partie. Les parties définissent les modalités de la médiation, avec le médiateur auquel elles confient la responsabilité de son bon déroulement.
Elle s’adapte aux différents contextes. A commencer par ceux qui font l’actualité de la cause humaine, sociale et juridique.
« Les hommes construisent trop de murs et pas assez de ponts »
Isaac Newton
La permanence de Limousin Médiation proposée le premier vendredi du mois de 14H30 à 16H30 restera fermée par précaution sanitaire jusqu’au vendredi 4 septembre 2020.
Mais les contacts téléphoniques et par mails restent fonctionnels
Nous contacter
Association Limousin Médiation

8 Place Winston Churchill
87100 Limoges

Tél. 05 55 11 49 59

contact@limousin-mediation.fr
Informations légales
Mentions légales
Politique des cookies
Ce site Web utilise des cookies pour améliorer votre navigation. Nous supposerons que vous êtes d'accord avec cela, mais vous pouvez vous désinscrire si vous le souhaitez. Paramètre des cookiesJ'accepte
Politique de confidentialité et de cookies
Fermer
Confidentialité
Ce site Web utilise des cookies pour améliorer votre expérience lorsque vous naviguez sur le site Web. Parmi ces cookies, les cookies classés comme nécessaires sont stockés sur votre navigateur car ils sont essentiels pour le fonctionnement des fonctionnalités de base du site Web. Nous utilisons également des cookies tiers qui nous aident à analyser et à comprendre comment vous utilisez ce site Web. Ces cookies ne seront stockés dans votre navigateur qu'avec votre consentement. Vous avez également la possibilité de désactiver ces cookies. Mais la désactivation de certains de ces cookies peut avoir un effet sur votre expérience de navigation.
Necessary	
Necessary
Toujours activé
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.	
Non-necessary	
Non-necessary
Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.	