Un consultant SEO est un expert en référencement naturel. SEO étant l'acronyme Anglais pour "search engine optimization" (optimisation pour les moteurs de recherche)
Je vous accompagne pour améliorer la visibilité de votre site web sur les moteurs de recherche en France ou à l'international. Consultant en référencement naturel depuis 2006, indépendant depuis 2009, j'interviens sur des sites web de PME du Grand Lyon et de Rhône Alpes afin d'améliorer leurs positions sur Google. Je travaille sur les mots-clés à fort rendement comme sur les milliers d'opportunités de votre marché, le ROI et le taux de conversion étant la suite logique, je défini avec mes clients une stratégie globale et pérenne. Devenez visible, contactez un expert SEO lyon, contactez moi!
Référencement international
Décider de partir à l’export est un risque qu’il faut maitriser et comprendre. Les différences de cultures, de marchés et de langues ne sont pas les seules barrières. Le web et les techniques de référencement peuvent être très différentes d’un pays à l’autre. Comment structurer et organiser les contenus dans différentes langues, comment les rendre croustillants et intéressants pour les moteurs de recherche, comment obtenir des liens, comment travailler dans une langue étrangère sans se ruiner en traduction…J’ai commencé l’international chez Kelkoo en 1999, je ne me suis jamais arrêté. Ne vous décidez pas sans les conseils avisés d’un consultant SEO international.
Contactez moi »
Web analytic intelligence
Une stratégie de marketing en ligne, de référencement naturel (SEO) ou payant (SEM), de présence et de visibilité sur les réseaux sociaux (SSO social search optimisation) ne peut pas se réaliser sans exploiter la richesse des informations de vos outils d’analyse de trafic (Google Analytics, xiti, piwik…). En tant que consultant SEO, je peux vous aider à comprendre ces données et à prendre les bonnes décisions et le bon cap. Par exemple, partir à l’international (ou pas), était l’objet de ma conférence SEO à Blend 2013. Apprenez à comprendre vos visiteurs, à les dompter et à les faire convertir, en France ou à l’étranger.
Contactez moi »
Consultant SEO à Lyon
Je prend peu de clients car c’est dans la durée d’une collaboration que je considère ma réussite, que je continue d’apprendre et que je trouve mon plaisir. Une stratégie de référencement naturel et de visibilité web internationale ne s’invente pas en un jour, il faut comprendre un business, une entreprise, un marché, un secteur d’activité. Il faut s’imprégner du projet et des ambitions, analyser la concurrence, trouver des niches et travailler la pérennité. Bien sur, il faut commencer par se rencontrer et profiter de ce moment pour voir si le courant passe. Vous êtes en région Lyonnaise et cherchez les conseils d’un freelance SEO à Lyon pour avancer sur le web, n’hésitez pas!
Contactez moi »
Navigation
Accueil MRE-WEB
Questions a se poser
Qui suis je ?
Me contacter
Mentions légales
Consultant SEO
Vous êtes sur Lyon (69000) ou sa région, votre trafic manager a besoin d’un coup de boost ? Vous pensez que le potentiel de votre site web n’est pas exploité ? Vous pensez à l’export et à l’international ? L’agence qui s’occupe votre référencement fait moins rêver que le discours du commercial ? On peut déjà en discuter, contactez moi
Facebook
Liens
Un bon architecte sur l'agglomération Lyonnaise : Fella Assari, Architecte Lyon en auto entrepreneur (TVA à 0) peut vous aider.
Un petit annuaire avec 3 liens en dur pour les descriptions de plus de 500 caractères : Keldirectory
Copyright 2011-2019 | Tous droits réservés © mre-web.com - Ludovic Cellier - Consultant SEO Lyon - référencement et web analytics Lyon. Mentions légales