Entrez votre adresse de courriel pour suivre ce blog et être avisé par courriel des nouvelles publications.
Adresse e-mail :	
Suivre le blog
Prochains événements
Le Feng Shui Spirituel - Disponible / -10% avec SUNEVA ! avec Laurence DUJARDIN Formation en ligne Certifiante
Trahison . Injustice . Abandon - 20 - 24 - 27 Janvier 2022 avec Agathe BOURASSET Atelier en ligne "sur mesure"
Dialoguer avec l’âme animale - 1er Février 2022 avec Fabienne MAILLEFER Webconférence Découverte (gratuite)
Présences Magazine - Disponible en ligne Connaissance de Soi Offre limitée !
Les Parfums de Couleur - Disponibles en ligne Innovation énergétique par Daniel BRIEZ
Recherche
Articles récents
Vidéo : Le 5ème élément du Feng Shui – Laurence Dujardin
Le Feng Shui Spirituel
Vidéo : Amour et Résilience – Sofia Stril Rever et Christine Marsan
Le 5ème élément du Feng Shui
Vidéo : Vers la fin de la souffrance / Guérir la blessure narcissique – Roméo COURNAL
Publié le 12 janvier 2021 par Suneva
Vidéo : Harmonisez vos lieux de vie – Regina MARTINO
Dans cette nouvelle rencontre vidéo avec Regina MARTINO, grâce au test de résonance qui est offert, apprenez à « écouter » l’énergie des lieux pour détecter ce qui manque à leur équilibre. Experte en pierres et cristaux, l’italienne implantée à Paris aime à rectifier les idées reçues sur l’usage thérapeutique des minéraux. Elle nous propose d’apprendre à vivre de nouvelles fréquences pour ouvrir notre conscience, et à cheminer du bien-être intérieur vers une lithothérapie collective… Installez-vous confortablement pour revoir l’intégralité de notre Webconférence Découverte du 8 Janvier 2021. N’hésitez pas à la partager !… Lire la Suite
Publié le 4 août 2018 par Suneva
Vidéo : Comment faire circuler la vie en soi? avec Étienne CHAREST
Revisionnez la conférence complète avec Étienne CHAREST – clairvoyant et clairsentient – avec la liste des sujets abordés sous la vidéo : Partie 1 00:00 Étienne : l’éveil à sa véritable nature, son clair-ressenti. 04:50 L’influence des enseignements de Yann Lipnick , validation de sa clairvoyance. 08:10 Blocages. Ego. Mémoires et cristallisations. Blessures émotionnelles. 14:35 Mon témoignage d’un soin à distance avec Étienne. 16:00 Être autonome, mettre la Lumière sur nous. 20:28 Qu’est-ce que l’extérieur me fait vivre à l’intérieur de moi? Partie 2 00:00 Comment être présent à soi, prendre soin de soi… Lire la Suite
Publié le 17 mai 2017 par Suneva
Vidéo « Les 6 attributs de l’Homme Nouveau » Mari Carmen GALLARDO
Je vous invite à revoir notre conférence web du 5 mai : Mari Carmen GALLARDO (La Matrice de Vie) nous dévoile les 6 Attributs qui sont déterminants pour se réaliser dans la matière. Notre vécu nous a plus ou moins permis de les intégrer, et il arrive de nous auto-saboter inconsciemment dans notre vie d’adulte. Par une gestuelle en conscience il est possible de réimprimer ces attributs-sentiments au niveau cellulaire. À travers l’expérimentation et le ressenti, Mari nous invite à créer notre vie plutôt que de la subir… Découvrez les différents sujets abordés sous… Lire la Suite
Publié le 8 mai 2017 par Suneva
L’importance du mouvement – Mari Carmen GALLARDO
« D’une manière générale, le mouvement influence directement les hormones, les libère dans notre corps – particulièrement les endorphines et la testostérone, hormones de la confiance en soi. Ceci se produit par l’impact du mouvement sur l’activation des zones du cerveau qui y sont reliées.
Suivre le blog
Entrez votre adresse de courriel pour suivre ce blog et être avisé par courriel des nouvelles publications.