A quel moment faut il commencer à s’alerter sur une douleur que nous ressentons comme « anormale » ? Que cette douleur soit psychique ou médicale, notre première décision est souvent d’attendre pour voir ce que cela donne en espérant que tout s’arrange. Tant que cela reste vivable pourquoi s’en inquiéter outre mesure ? Ce qui semble être une entorse à la cheville s’arrangera dans quelques jours, ce sommeil agité ces derniers temps finira bien par redevenir réparateur et nos propres difficultés devant les autres se lisseront avec un peu de patience… ou pas.
Si une douleur se ravive régulièrement, qu’elle persiste ou s’aggrave, c’est qu’elle n’est ni bénigne ni passagère. C’est le signe que quelque chose est en train de s’installer et que vous feriez bien de vous en inquiéter.
Le temps ne fait pas tout
Rappelons qu’une difficulté de nature médicale, psychologique ou relationnelle ne se règle pas toute seule parce que le temps fait son office. Si le temps efface des cicatrices, il ne le fait jamais sans un investissement du sujet à son propre rétablissement : « Aide toi et le Ciel t’aidera » comme dit le proverbe. Dans tous les cas, la première chose à faire est de poser un juste constat de votre problème avec des questions simples : qu’est ce que vous observez comme changement par rapport à votre état normal et en quoi est-ce douloureux ? Quand est ce que cela a commencé ? Où situez vous la cause et la conséquence ? Est ce que c’est récurrent ? A quel point cela affecte t’il votre bien-être ? Etc…
Tendre la main… saisir l’aide.
Si le psychologue et le psychiatre sont les spécialistes de la santé psychique, prendre un premier rendez vous avec eux peut s’avérer très difficile pour certains. Ce type de procrastination n’est pas propre à ces spécialités : les médecins sont également habitués à recevoir des patients qui ont attendu la dernière minute avant de les consulter, se retrouvant ainsi avec des évolutions parfois irrémédiables et dans tous les cas plus difficile à rétablir.
S’il est vrai que les psychologues sont moins biens remboursés que les médecins, on évite surtout de s’y confronter pour des questions d’image : la rencontre est appréhendée de longue date et repoussée dans le temps par peur de discréditer ce qu’il nous reste de forces intérieures en leur accolant une étiquette psychopathologique plus ou moins lourde à porter. Le contacter est tristement ressenti comme un échec : parvenir à retrouver un équilibre psychique tout seul aurait signifié « être normal ».
Décider de se prendre en main
Si cette peur pour votre image est la raison qui vous empêche de passer la porte du cabinet de consultation, le distanciel, qu’il soit en téléconsultation ou en texte thérapie est peut-être pour vous la meilleure solution. Attention, dans tous les cas, à ne pas repousser éternellement ce type de suivi si votre situation et votre état l’imposent. Il n’y a pas nécessairement une psychopathologie lourde derrière vos difficultés et votre situation n’est pas forcément dramatique, auquel cas peut se mettre en place ce que l’on pourrait appeler « un suivi psychothérapeutique de prudence » qui n’excède pas quatre ou cinq séances après lesquelles vous pourrez vous en sortir tout(e) seul(e) avec, au cas où, un psychologue référant.
Il y a un donc certain cheminement intérieur à parcourir avant de pouvoir contacter le psychologue, ce qui s’entend dans les premières séances où les discours des patients sont souvent denses, construits et explicatifs. D’ailleurs, cette réflexion préalable en elle-même aide parfois le sujet à retrouver un certain équilibre psychique : l’essentiel pour cela reste de ne pas exclure l’éventualité d’un suivi.
En attendant de vous lancer, commencez donc par formuler vous-mêmes votre « problème » un peu comme vous le feriez pour votre véhicule après un accident lors d’un constat à l’amiable : sans chercher à le minimiser ou à le dramatiser. Il s’agit de vous faire une idée claire sur ce qui vous a percuté pour faire ensuite le nécessaire. Vous serez moins confus dans vos démarches si elles s’imposent et plus alerte sur l’évolution de vos maux. Vous aurez moins tendance à vous confondre dans des portraits cliniques qui ne comportent que quelques points communs avec le vôtre.
En parler à des amis en qui vous avez confiance peut constituer un déclic dans votre compréhension et votre démarche. S’ils vous conseillent de consulter, ne vous inquiétez pas : renvoyer votre douleur à une autre adresse est peut-être une manière de reconnaître les limites de leurs possibles, surtout s’ils se pensent impliqués dans l’histoire.
Cette auto-analyse préalable a ses limites pour les problématiques d’ordre psychologique car d’une manière générale, faute de recul, on est rarement le meilleur des juges vis à vis de nous-mêmes. Ce type de mal-être a toujours des causes multiples dont les ramifications dépassent notre stricte sphère d’influence personnelle et quotidienne : les suivre nous ramène dans le passé et nous confronte à d’autres souffrances qui ne sont pas forcément les nôtres à la base : celle de notre famille, de notre entourage, de notre lieu de travail ou de notre époque.
A chercher à être son propre psycho-thérapeute on risque vite de se perdre en remontant seul des épreuves qui se télescopent les unes les autres pour nous apparaître dans la plus grande confusion : tout se mélange et rien ne s’arrange. L’avis d’un professionnel de la santé psychique peut alors s’imposer pour dénouer les différents aspects du problème et dégager le diagnostic qui corresponde à votre état.
Navigation de l’article
← Article précédent
Article suivant →
Laisser un commentaire	Annuler la réponse.
Téléchargez l'application mobile FeelGood
FeelGood n’est pas un service médical. En cas de danger pour votre santé, appelez le 15.
Qui sommes-nous ?
FAQ
Nous contacter
Blog
La thérapie en ligne
Code de déontologie
Politique de confidentialité
CGU et mentions légales
Facebook Twitter Youtube Linkedin Instagram Tiktok
© 2021 iFeelGood, tous droits réservés.
Nous utilisons des cookies pour personnaliser notre contenu, offrir une expérience plus sûre et disposer de données à analyser. En poursuivant la navigation, vous acceptez l'utilisation de cookies sur le site de FeelGood. Pour en savoir plus, consultez notre Politique relative aux cookies ou rendez-vous dans vos préférences en matière de cookies pour gérer vos paramètres.
Paramètres CookieACCEPT
Manage consent
Fermer
Politique de confidentialité
Nous utilisons des cookies pour personnaliser notre contenu, offrir une expérience plus sûre et disposer de données à analyser. En poursuivant la navigation, vous acceptez l'utilisation de cookies sur le site de FeelGood. Pour en savoir plus, consultez notre Politique relative aux cookies ou rendez-vous dans vos préférences en matière de cookies pour gérer vos paramètres.
Necessaires	
Necessaires
Toujours activé
Ces cookies sont nécessaires au fonctionnement du site web et ne peuvent être désactivés dans nos systèmes. Vous pouvez configurer votre navigateur pour qu’il bloque ces cookies ou vous signale leur présence, mais certaines parties du site risquent alors de ne pas fonctionner. Ces cookies ne stockent aucune information personnelle.	
Non-necessaires	
Non-necessaires
Cookies de ciblage Ces cookies sont utilisés pour vous présenter des publicités pertinentes sur d’autres sites. Ils fonctionnent grâce à l’identification de votre navigateur et de votre appareil uniquement. Si vous n’autorisez pas ces cookies, nos publicités ciblées ne s’afficheront pas sur différents sites web. Cookies de performance Ces cookies collectent des informations qui sont utilisées pour nous aider à analyser l’efficacité des campagnes marketing et la façon dont notre site web est utilisé, afin de pouvoir mieux répondre aux besoins de nos utilisateurs. Cookies fonctionnels Ces cookies permettent d’améliorer les fonctionnalités et la personnalisation de votre expérience, comme le partage du contenu du site web sur des plateformes de médias sociaux, la collecte de commentaires et d’autres fonctionnalités tierces.	