De même que toutes les voitures de son style, le coffre de votre Audi R8 n’est pas vraiment pratique à charger à son maximum. C’est alors important de maximiser l’espace si l’on veut voyager l’esprit léger et profiter de son voyage sans rien laisser derrière. Nous allons voir maintenant quels vont être les paramètres essentiels pour prendre la bonne décision, et quels sont les 3 meilleures valises pour votre Audi R8.
Quels sont les paramètres les plus importants pour choisir les meilleures valises pour votre Audi R8 ?
Différents critères sont à prendre en compte quand vous choisissez vos valises. La dimension évidemment est primordiale. Alors qu’une grande valise permet d’embarquer un grand nombre d’affaires, les valises les plus petites ont elles aussi beaucoup d’ atouts : plus flexible que les grandes, elles vous donnent l’occasion, avec un peu d’organisation, de les disséminer dans le coffre de votre Audi R8 et ainsi optimiser l’espace. D’après notre expérience nous vous suggérons donc les valises « cabine », commode à manipuler, ceux-ci vous suivront autant en voiture qu’en TGV ou en vol.
La robustesse de vos valises : les matériaux rigides ont tendance à être de moins lourds qu’avant tout en protégeants vos affaires mais s’exposent aux éraflures. Pour finir le type des bagages dépend du cadre du voyage et bien entendu de vos goûts.
Les 3 meilleures valises pour Audi R8
Hauptstadtkoffer Alex
Voir le prix sur Amazon
Derrière cette marque difficile à prononcer se cache des valises très accessibles. Avec ce modèle on fait dans le basique, le style est très basique. Pas moins de 16 coloris sont proposés pour cette valise en Polycarbonate, plutôt sensible aux éraflures. Nous testons ici le modèle cabine de 55 centimètres de hauteur et au total, trois modèles sont proposés, de quoi remplir le coffre de votre Audi R8. Elle pèse 3,2 kilogrammes ce qui est quelque peu lourd mais son espace de 45 L est super confortable pour une valise de cette catégorie. C’est possible grâce à un accordéon astucieux qui augmente la largeur de quatre centimètres. Les Alex sont simples à transporter au moyen de leurs quatre roulettes pivotantes et leurs poignées de tirage. Le fermoir à combinaison protègera vos objets des voleurs. L’intérieur est totalement doublé et vous pourrez organiser vos affaires au moyen de sangles croisés et d’un tissu de séparation. Pour conclure ces valises correspondent aux utilisateurs occasionnels qui désirent voyager sereinement ce qui en fait l’une des meilleures valises pour la Audi R8.
Samsonite S’Cure, le top des bagages rigide.
Voir le prix sur Amazon
Samsonite est le leader mondial de la valise. Cette marque venant de Denver produit du matériel de bonne qualité à bon prix. Ici, le S’Cure est une gamme de valises solide en Polypropylène, une matière très robuste et souple qui protégera vos habits en toutes circonstances. Le transport est franchement commode avec à ses 4 roulettes pivotantes. Proposé en quatre tailles pour s’adapter au coffre de votre Audi R8. Nous avons expérimenté ici le modèle Spinner 55 qui correspond aux valises cabine. Un volume de 34 L (jusqu’à 138 L sur le plus grand modèle). Il vous permet de ranger vos objets pour tous les déplacements de moins d’1 semaine. 5 coloris sont proposés, son design permettra de le prendre pour vos trajets professionnels et tous les valises sont équipées d’une serrure TSA à code. Le système de fermeture en clip vous assurent une bonne durée de vie. L’intérieur est bien pensé avec une séparation en toile pour séparer vos affaires. Avec cette gamme La marque américaine nous montre que son savoir-faire n’est plus à établir, parfait pour le coffre de votre Audi R8.
American Tourister Bon Air, la qualité Samsonite à bas prix
Voir le prix sur Amazon
American Tourister est une marque de l’entreprise Samsonite spécialisée dans les valises de qualité à petit prix. On peut retrouver ici les principales caractéristiques des Samsonite S’Cure. La gamme Bon Air est disponible en trois tailles, de quoi remplir le coffre de votre Audi R8. Le modèle cabine nommé Spinner 55 (ça vous rappelle quelque chose ?) propose un volume de 31,5 L, de quoi filer plusieurs jours en virée. Comme son grand frère elle est en Polypropylène, possède quatre roulettes, une manette de tirage et un fermoir TSA à code. Elle est par contre plus légere avec 2,5 kilogrammes cependant l’ouverture se fait au moyen d’un zip. A l’intérieur on retrouve les compartiments du S’Cure. Pour conclure un bon rapport qualité prix pour cette valise qui se glissera parfaitement dans votre Audi R8.
Partager:
Taux:
PrécédentLes meilleurs valises pour votre Audi Q3	
SuivantLes meilleurs valises pour votre Audi Tt	
A propos de l'auteur
Meilleur Choix
Articles Similaires
Les meilleurs valises pour votre Audi Q2
janvier 13, 2019
Les meilleurs valises pour votre Citroen Grand C4 Picasso
janvier 13, 2019
Les meilleurs valises pour votre jeep cherokee
janvier 13, 2019
Les meilleurs valises pour votre Peugeot 306
janvier 13, 2019
Laisser une réponse Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
COMMENTAIRE
Nom *
E-mail *
Site web
Rechercher :
Random Posts
Les meilleurs bagages pour votre Toyota Prius
Quel est le meilleur anti cernes efficace
Quel est la meilleure valise pour avion
Quel est le meilleur matelas pour mezzanine
Quel est le meilleur antivol pour vélo au monde ?
Le 3 meilleurs bagages cabine pour hop
Quel est le meilleur blender pour soupe et jus de fruits
Les meilleurs valises pour votre Volkswagen Golf
Les meilleurs bagages pour votre Mercedes Classe C
Les meilleurs bagages pour votre Citroen C1
Quel est le meilleur blender pour faire des soupes
Les meilleurs valises pour votre Nissan Note
Catégories
Catégories Sélectionner une catégorie 2 Bagage Voiture Meilleur antivol moto Meilleur antivol scooter Meilleur antivol vélo Meilleure tablette Meilleures marques Meilleures valises Meilleurs bagages cabine Meilleurs blender Meilleurs lisseur Meilleurs matelas Meilleurs matelas de camping Meilleurs rasoir électrique Meilleurs soin anti cernes Meilleurs soin anti rides Meilleurs soin anti-âge Meilleurs soin anti-cellulite Tablette Gamer Tablette pas cher Tablette pour lire Uncategorized Valise Voiture