Après avoir obtenu un diplôme d’ingénieur, Sophie Lacaze s’est tournée vers la musique. Diplômée de l’École normale de musique de Paris, elle a poursuivi ses études de composition à l’Accademia Musicale Chigiana di Siena (Italie) avec Franco Donatoni et Ennio Morricone, suivi les cours de Pierre Boulez au Collège de France et abordé le théâtre musical avec Georges Aperghis au Centre Acanthes. En 2002, elle est invitée en résidence à l’Electronic Music Unit de l’université d’Adelaide (Australie). En 2020, son catalogue comporte près de soixante-dix œuvres, des pièces solos aux pièces pour orchestre, en passant par deux opéras et des oeuvres mixtes, qui sont régulièrement jouées en France et à l’étranger. Sa musique est présente sur une dizaine de CDs (France, Allemagne, Roumanie, Australie, États-Unis), dont trois monographies. Lauréate de plusieurs concours internationaux, elle a obtenu le grand prix lycéen des compositeurs 2009. En 2012, elle est lauréate de l’association Beaumarchais SACD.
« J’ai été très heureuse de recevoir le prix Claude Arrieu en 2010, car ce prix témoignait d’une reconnaissance pour mon activité de compositrice que j’exerçais pourtant en dehors des réseaux institutionnels de la musique contemporaine. Le fait que ce prix porte le nom d’une remarquable compositrice comme Claude Arrieu et que j’en sois la première femme lauréate m’a aussi beaucoup émue. J’espère que beaucoup d’autres suivront. »
— Sophie Lacaze
Crédits photos : Guy Bompais.
Découvrez les portraits des lauréats
Augustin Braud
Prix Claude Arrieu, 2020
Sasha J. Blondeau
Prix Claude Arrieu, 2018
Laurent Lefrançois
Prix Claude Arrieu, 2016
Nicolas Mondon
Prix Claude Arrieu, 2014
Colin Roche
Prix Claude Arrieu, 2012
Sophie Lacaze
Prix Claude Arrieu, 2010
François Narboni
Prix Claude Arrieu, 2008
Zad Moultaka
Prix Claude Arrieu, 2007
Jean-Louis Agobet
Prix Claude Arrieu, 2006
Daniel Tosi
Prix Claude Arrieu, 2004
« Entrées précédentes
Prix
Claude Arrieu
Le prix Claude Arrieu
est décerné
tous les deux ans
et distingue
un.e jeune compositeur.trice
de musique symphonique.
Prix
Francis Baxter
Le prix Francis Baxter
soutient la carrière d’un.e jeune compositeur.trice de musique populaire et récompense le talent d’un.e artiste professionnel.le de l’accordéon.