Terra Nova est un think tank progressiste indépendant ayant pour but de produire et diffuser des solutions politiques innovantes en France et en Europe.
Découvrir Terra Nova
Facebook
Twitter
Dailymotion
Rechercher
Démocratie
Politique et institutions
Nouvelles pratiques démocratiques
International et défense
Économie & social
Finances et Macro-économie
Entreprises, travail et emploi
Protection sociale et solidarités
Logement et politique de la ville
Territoires et métropoles
Écologie
Transition énergétique
Climat
Biodiversité
Société
Enseignement supérieur et recherche
Santé
Éducation
Justice et sécurité
Alimentation
Immigration, intégration et non-discrimination
Culture
Sport
Démocratie
Économie & social
Écologie
Société
Consultez la revue de presse
Retrouvez toutes nos publications
Découvrez nos contributeurs
Qui sommes-nous ? Actualités & événements Espace médias Nous soutenir Adhérer
Accueil
Économie & social
Logement et politique de la ville
Des logements trop chers en France, une stratégie pour la baisse des prix
Étude
Des logements trop chers en France, une stratégie pour la baisse des prix
En France, les prix de l’immobilier ne diminuent pas, contrairement à ce qui se passe chez nos voisins. Leur niveau vient pénaliser l’économie française et fragiliser les ménages les plus modestes. Terra Nova s’engage dans cette question et étudie les mécanismes permettant de faire revenir ces prix à un niveau plus supportable, que ce soit en agissant sur l’offre ou encore en favorisant la constitution d’un pouvoir d’agglomération pour l’urbanisme.
Par
Alain Weber
Anne Crenn
Cyril Aulagnon
Denis Burckel
Guillaume Hannezo
Jean Delour
Nathan Pamart
Vincent Renard
Xavier Ousset
Publié le 22 avril 2014
twitter
linkedin
facebook
email
Télécharger l'Étude
Synthèse
Les prix immobiliers ont très fortement augmenté en France entre 2000 et 2009, comme dans les autres pays développés. En revanche, depuis 2009, ils sont restés élevés alors qu’ils baissaient chez la plupart de nos voisins. Et les baisses observées depuis 2012, par exemple de – 1,8% en 2013 à Paris, restent modérées sans empêcher les prix de monter encore dans des quartiers ou des villes très recherchés.
L’immobilier cher a des conséquences négatives sur l’économie française. Il accentue les pressions salariales et réduit l’épargne qui bénéficierait aux entreprises. Il renforce les inégalités entre les ménages, en fonction du revenu et de l’âge. Il soutient l’étalement urbain en poussant les ménages modestes à s’éloigner des centres villes.
L’évolution particulière des prix immobiliers français s’explique par des conditions financières favorables, une démographie dynamique, une préférence sociologique pour le logement. Face à cette « envie immobilière », les politiques publiques ont renforcé le soutien à la demande alors que le contexte d’offre demeurait rigide. La rétention foncière et une dispersion des pouvoirs locaux en matière d’urbanisme et de logement expliquent une partie de cette rigidité. Dès lors, un appui supplémentaire global à la demande par la dépense publique ou l’attraction fiscale conforterait les prix élevés.
Pour faire revenir les prix immobiliers à un niveau supportable par les ménages et l’économie, l’actuelle baisse doit être fortement amplifiée par une large stratégie publique courageuse libérant l’offre pour construire davantage. Elle passe par un appui aux collectivités locales constructrices, l’émergence d’un pouvoir d’agglomération pour l’urbanisme, une pression sur les propriétaires fonciers et des dissociations entre la propriété du foncier et celle du bâti.
Lire aussi
Du logement social dans le privé
Relance du logement : Terra Nova suggère au gouvernement d’en finir avec les « mesurettes » par Frédérique Vergne