Parfume délicatement votre bébé dès la naissance*. Spécifiquement formulée pour une utilisation dès la naissance*, l’Eau de soin Musti est une eau de senteur sans alcool aux extraits de bleuet et de tilleul au délicieux parfum tendre et léger. Elle parfume délicatement votre bébé et favorise son éveil sensoriel. Chaque utilisation est l’occasion d’un tendre moment de complicité entre vous et votre bébé. Soin tendresse et plaisir, l’Eau de soin Musti apporte bien-être et fraîcheur à votre bébé à tout moment de la journée. Son parfum délicat et agréable contribue à son éveil olfactif. * Y compris bébés sortis de néonatalité. Gamme : Nouvelle formule 2013 : 92 % d’ingrédients d’origine naturelle. Principaux ingrédients d’origine naturelle : Extrait de bleuet : adoucit. Extrait de tilleul : adoucit. 0% alcool, paraben, phtalate, phénoxyéthanol. Formule haute tolérance et hypoallergénique*. Testée sous contrôles dermatologique et pédiatrique pour une sécurité optimale. Composition : Aqua (Water), Propylene Glycol, PPG-26-Buteth-26, PEG-40 Hydrogenated Castor Oil, Parfum (Fragrance), Glyceryl Caprylate, Polyaminopropyl Biguanide, Centaurea Cyanus Flower Extract, Tilia Cordata Flower Extract. *Formulé pour minimiser les risques de réactions allergiques.
Livraison Gratuite
à partir de 400 dh
Paiement à la livraison
Garantie et Assistance
Conseil Personnalisé
Offres Spésiales
Bebekevi - Coussin câle tête
149,00 Dhs
Thermos 500ml Mediterranean - Miniland
180,00 Dhs
Gilbert - Rectangles de Coton Pads Bio 8 x 10 cm - 180 unités
60,00 Dhs
Lingettes bébé a l'eau 100% naturelles - Gilbert
49,00 Dhs
Details
Conseils d'utilisation : Vaporisez l’Eau de soin Musti sur la peau ou les cheveux de votre bébé pour le rafraîchir et le parfumer délicatement. L’Eau de soin Musti peut être employée dès la naissance*.