PWC Afrique francophone Sud- Saharienne recherche des Auditeurs expérimentés pour son bureau de Conakry en République de Guinée | WARAM DRC
Panier(0)
Panier (0)
Menu
ACCUEIL
Nous
Ils nous font confiance
Contact
SOLUTIONS AUX ENTREPRISES
Assistance et Accompagnement Juridique
Management
Comptabilité
Commercial et Marketing
Business Academy
PAGE JAUNE
Entreprises
Professionnels
Créer mon profil
Se connecter
WARAM SHOP
Faire une annonce
Voir les annonces de recherche
Faire ses achats sur WaramSHOP
Voir les offres d'emplois
Voir les annonces des formations et conférences
LES ECHOS
Appel d'offres
A la une
Vitrine
Veille juridique
PUBLICATIONS SCIENTIFIQUES
Soumettre analyse et autres travaux
Consultez les analyses et autres travaux
Télécharger les analyses et Travaux
Monétiser ses publications
Légal Data base
PWC Afrique francophone Sud- Saharienne recherche des Auditeurs expérimentés pour son bureau de Conakry en République de Guinée
Accueil
PWC Afrique francophone Sud- Saharienne recherche des Auditeurs expérimentés pour son bureau de Conakry en République de Guinée
INFORMATION
Titre du poste : PWC Afrique francophone Sud- Saharienne recherche des Auditeurs expérimentés pour son bureau de Conakry en République de Guinée
Société : PwC
Lieu : Conakry - Guinée
Insérer : 01 Mar 2021
I – Brève présentation de PwC
Notre réseau international intègre plus de 250 000 collaborateurs dans le monde dont 700 en Afrique Francophone Subsaharienne. Leader en Afrique, PwC continue son vaste programme de transformation pour continuer de renforcer la confiance sur le marché et accompagner les acteurs de l’économie dans la réussite de leurs projets, à travers les missions d'audit, d'expertise comptable et de conseil (juridique & fiscal, stratégie, management, transactions, cybersécurité, data & Analytics).
II – Notre offre
Sous la supervision d’un Associé, d’un Directeur ou d’un Manager, vous intégrerez un environnement de professionnels dynamiques et de leaders avec lesquels vous effectuerez des missions de commissariat aux comptes et d’audits contractuels à forte valeur ajoutée pour des clients internationaux et locaux ayant des activités variées, suivant des standards internationaux en utilisant des outils performants.
Vous bénéficierez d’un accompagnement qui, doublé de votre forte implication personnelle, vous permettra de progresser rapidement sur des dimensions techniques et managériales.
III – Background – Savoir-faire - Expérience
Etre âgé (e ) de 24 à 35 ans maximum H/F,
Expert Comptable Diplômé, Agrée, ou Mémorialiste
Etre titulaire d’un Bac+5 Ecole de commerce, DSCG ou Master spécialisés en Audit / Comptabilité / Finance / Contrôle de Gestion
Etre passionné du métier et dynamique
Avoir au moins 4 ans d'expérience dans le domaine de l’audit financier
Avoir de bonnes connaissances techniques
Avoir une bonne capacités d’analyse, de compréhension et un esprit de synthèse
Avoir un sens critique
Avoir une appétence pour les nouvelles technologies
Être rigoureux et organisé
Avoir une bonne capacité rédactionnelle
Etre doté d’un excellent relationnel
Avoir une facilité d’adaptation
Avoir un esprit d’équipe
Etre proactif
Disposer d’une facilité à communiquer
Savoir gérer et motiver ses équipes
La maîtrise de l’anglais (oral et écrit) serait très appréciée.
Merci de nous envoyer un CV et une lettre de motivation en français par courrier électronique à recrutement.pwcafss.gn@gn.pwc.com, au plus tard le 08 mars 2021. recrutement.pwcafss.gn@gn.pwc.com
Partager
Autres Offres d'emplois
Le FPM SA recherche à recruter un Agent support à l’administration A Kinshasa - RDC
13 Nov 2021
Account & Operations Assistant
08 Sep 2021
STAGE PROFESSIONNEL
02 Sep 2021
Assistant Ressources Humaines
28 Aug 2021
Responsable Commercial (F/H).
20 Aug 2021
DANS LE CADRE DU DEVELOPPEMENT DE SES ACTIVITES EN RDC, LEGALTER-GROUPE RECRUTE 03 JURISTES RÉDACTE
18 Aug 2021
La RAWBANK S.A. recrute pour son siège à Kinshasa, Un (e) Analyste ALM
12 Aug 2021
La Société BBOXX recrute un Admin et Office Manager
04 Aug 2021
La Société BBOXX recrute un Admin et Office Manager
04 Aug 2021
Le Cabinet SMART ACADEMY recherche les formateurs et experts
23 Jul 2021
VOIR PLUS
Addresse
8497 Shaumba, Kinshasa - RDC
Téléphone
+243 811 869 258
+243 811 869 258
Addresse Email
service@waramdrc.com
www.waramdrc.com
AWA
Nous sommes AWA, un cabinet d’études, de conseils et d'accompagnement en affaires et en investissement. ...Lire plus
NEWSLETTER
Enregistrer votre Adresse E-mail pour être notifié de toutes actualités de WARAM DRC
© 2020 WARAM DRC. All Rights Reserved | Règlements et Politique de confidentialité
CREER UN PROFIL
FAIRE UNE ANNONCE DE VENTE
-- Mode de Paiement -- M-Pesa Airtel Money Orange Money Visa
FAIRE UNE ANNONCE D'ACHAT
S'INSCRIRE
AJOUTER AU PANIER
Voulez-vous vraiment ajouter ce produit au panier ?
PASSER VOTRE COMMANDER
Répondre à l'annonce de qui a besoin d'un(e)
CREER UNE FACTURE
PUBLIER DES ANALYSES ET TRAVAUX
--- Choisir une catégorie --- Mémoire TFC Analyse
J’autorise la publication et la lecture ainsi que le téléchargement
J’autorise la publication et la lecture mais pas le téléchargement
Photo de l'auteur
Joindre un fichier pdf
SOUMETTRE MON ARTICLE
Photo de l'auteur
Insérer l'article (En format Word)
Déjà client ? Connectez-vous
Créer un compte
Voulez-vous effectuer une annonce ? Connectez-vous ici ou créer votre compte
Créer un compte Mot de passe oublié ?
NOTIFICATIONS
Junior Bireo a publié une nouvelle annonce : << Besoin urgent d'une montre connectée de préférence Mi watch avec d'un capteur de rythme cardiaque, d'un capteur SpO2, podomètre, l'analyse du sommeil, le niveau du stress et le niveau d'énergie. >>
Houthoofd a publié une nouvelle annonce : << J' ai une société de construction métallique,transport poid lourd ,grue manutention..achat vente véhicules >>
Odette BONGI a publié une nouvelle annonce : << Chers tous, Je suis à la recherche d'une agence immobilière située à Limete ou à Kitambo. >>
Mukendi Malaba Gautier Benjamin a publié une nouvelle annonce : << Avocat inscrit au barreau de Kinshasa/Matete à la recherche d'un emploi soit de conseille juridique ou d'avocat-conseil ou autres choses allant dans ce sens >>
Mukendi Malaba Gautier Benjamin a publié une nouvelle annonce : << Avocat inscrit au barreau de Kinshasa/Matete à la recherche d'un emploi soit de conseille juridique ou d'avocat-conseil ou autres choses allant dans ce sens >>
Lumumba a publié une nouvelle annonce : << Besoin d'un Bureau de travail au Centre Ville de Kinshasa pour un mois >>
Parfaite a publié une nouvelle annonce : << Location >>
Entreprise EMF a publié une nouvelle annonce : << L'entreprise EMF recrute plusieurs profils Dans le cadre de l'installation de nos activités notre entreprise recrute les profils suivants : - Agents de sécurité, - Agents de nettoyage, - Chargés de marketing - Lieux d'affectation : Kinshasa, Congo central, Kwilu, Kwango et Mayi ndombe. Vous êtes intéressé ? Envoyez votre CV par: - Whatsapp au numéro +243 815 944 983 - mail à l'adresse suivante: benzleta@gmail.com - Ou physiquement au n°672 de l'avenue Gerberas au quartier résidentiel dans la commune de limete. Référence : 12e rue résidentiel au petit boulevard. Date limite de dépôt des candidatures le 04 septembre 2021. >>
Cabinet d'études Juridiques et Douanières a publié une nouvelle annonce : << Nous recherchons un(e) secrétaire de direction pour le compte de notre Cabinet d'études Juridiques et douanières. Prière de nous faire parvenir votre CV sur: - https://wa.me/243815944983. Les candidatures des personnes détenant une expérience dans ce poste sont vivement encouragées. >>
Térence Nsele a publié une nouvelle annonce : << Bonjour chers tous ! Je suis à la recherche d’un iMac (retina) core i5 d’occasion en très bon état. Merci de me contacter si jamais vous en trouvez. >>
Junior Bireo a publié une nouvelle annonce : << Besoin d'un développeur fullstack libre pour travailler sur un projet à long terme. Merci de me faire des propositions. >>
Olivier BANISA a publié une nouvelle annonce : << J'ai besoin en urgence d'un vehicule de marque JUKE budget 5000$. >>
Junior Bireo a publié une nouvelle annonce : << Besoin d'un developpeur pour travailler sur un projet à long terme. >>
MALILA Y. a publié une nouvelle annonce : << Besoin urgent d'un contact pour la location d'un bus esprit de vie. >>
FIFI B. a publié une nouvelle annonce : << Je suis membre d'une structure, nous aimerions savoir quelles sont les formalités administratives et juridiques à accomplir pour créer une ASBL. Qu'est-ce que nous devons faire comme démarches et combien cela peut coûter? >>
MVILANI a publié une nouvelle annonce : << Bonjour; Nous sommes une structure ASBL qui veux s'implanter et souhaitons louer une Parcelle sur les emplacements ci-après de la ville de Kinshasa (Huillerie, shaumba, lingála... Bref des emplacements proche du centre ville : plafond 800$, 3mois de garantie + 1mois de commission) de préférence sur les principales route ou carrefour). Il y a urgence Merci >>
Martinez a publié une nouvelle annonce : << Je suis à la recherche d'un ordinateur portable en bonne état, avec un RAM de 4Go peut importe la marque et la capacité de disque dur >>
Mireille GONDA a publié une nouvelle annonce : << Je cherche un véhicule à acheter me répondre urgemment. Je suis à Kinshasa. >>
Waram DRC a publié une nouvelle annonce : << Connaissez-vous des initiatives ou plateformes apportant une aide à nos frères et sœurs de GOMA? Prière de nous permettre de les identifier. Ne soyons pas indifférent face à ce qui se passe à GOMA. Aidez-nous à identifier les initiatives et plateformes engagés pour cette cause. Nous contater au +243811869258 - contact@waramdrc.com >>
Joëlle MBEKA a publié une nouvelle annonce : << Je recherche une personne qui peut faire un business plan, fais moi signe. C'est-a-dire l 'étude financière qui comprend l étude des besoins et des ressources qui comprend le prévisionnel sur 3 ans le résultat le plan d'amortissement les soldes intermédiaires de gestion et un plan de trésorerie. Merci. >>
Kevin ESHIMATA a publié une nouvelle annonce : << Je recherche urgemment un webmaster pour collaborer dans le cadre d'un projet. >>
Olivier BANISA a publié une nouvelle annonce : << Salut >>
Olivier BANISA a publié une nouvelle annonce : << Besoin d'une IST >>
Wise BINTIYA a publié une nouvelle annonce : << Besoin des quelques culottes pour dame urgemment. >>
DONDO L. a publié une nouvelle annonce : << J'ai cherche une maison à louer de 2 chambres salon à Limete. >>
Ruth MULOLO a publié une nouvelle annonce : << J'ai besoin d'un modèle de contrat de travail. >>
Junior Bireo a publié une nouvelle annonce : << Marque confondue 32" >>
Lievin K a publié une nouvelle annonce : << JE CHERCHE UN ORDINATEUR >>
Olivier BANISA a publié une nouvelle annonce : << BESOIN D'UNE IST URGEMMENT >>
Boris Lbg a publié une nouvelle annonce : << Marque Rolex >>
Gires a publié une nouvelle annonce : << Cravate homme >>
Bonheur a publié une nouvelle annonce : << Besoin d'un téléphone de marque iPhone 8. Prière me contacter >>
Georgina HOLLI a publié une nouvelle annonce : << Besoin de quelle taille >>
ESHIMATA Kevin a publié une nouvelle annonce : << Je recherche un modèle de contrat de collaboration entre avocats. >>
Giscard a publié une nouvelle annonce : << Besoin urgent d'un ordinateur portable de marque HP i5 ram 8Gb, mémoire 500$. Budget 300$ >>
BAHATI a publié une nouvelle annonce : << je suis a la recherche d'une montre rolex budget 200USD >>
Lievin BB a publié une nouvelle annonce : << Besoin d'un modem internet pour achat. >>
David Lelo a publié une nouvelle annonce : << Je cherche un modem pour la connexion internet urgemment. >>
King M a publié une nouvelle annonce : << Besoin d'une télévision de 42 ou 43'. Faites nous parvenir vos propositions urgemment. >>
Vanshok Ekoko a publié une nouvelle annonce : << Besoin d'une maison chambre+salon. A 100$. Détails : 4 mois + 1 mois de commission donc 5 mois. Pas de bailleur dans la parcelle. Communes: limete funa, résidentiel ou industriel. Merci. >>
Thomas M a publié une nouvelle annonce : << Je cherche urgemment pour achat, un iPhone 6+ 64go Noir propre. Merci de me faire parvenir vos propositions. >>
Christelle N. a publié une nouvelle annonce : << Besoin urgent d'une chemise homme grande marque. Taille M, budget 20$ >>
Sandra M. a publié une nouvelle annonce : << Je cherche une maison pour location. emplacement Victoire-Kasa Vubu pour l'organisation des formations. Budget 300$ >>
DONDO L. a publié une nouvelle annonce : << Besoin urgent d'un PC dual core slim avec une bonne autonomie. Budget 100$ >>