Var (0083), Bouches-du-Rhône (0013), Vaucluse (0084), Alpes-de-Haute-Provence (0004), Alpes-Maritimes (0006)
consultations :
Chiens
Chats
Cheval
canin félin équin
Mouton Chèvre
ovin caprin
Tendances
techniques :
Fonctionnel Structurel Viscéral
Fascial Crânien FTM/Torsion
Expérience
Formation :
NIAO,FTM, fascia, tenségrite, visceral, crânien
formation
durée
diplôme
NIAO >200 Validation RNA
durée d’exercice en ostéo :
% d’ostéo
2017
100%
Commentaire Sans réponse
L’inscription sur ce site est active et a été demandée par le (la) professionnel(le). Toutes les informations contenues ici sont sous sa responsabilité et non des gérants du site qui déclinent toute responsabilité quant à l’aptitude et aux méthodes de l’ostéopathe. Celui-ci (celle-ci...) peut à tout moment faire corriger les données le (la..) concernant. Certaines données peuvent être incorrectes s’il (elle) n’a pas rempli le formulaire pour faire réactualiser sa fiche