Jean-Pascal Zadi : « Quand j’étais petit, être un réalisateur noir ça n’existait même pas ! » – Louispress
About
Advertise
Careers
Contact
lundi, novembre 29, 2021
No Result
View All Result
NEWSLETTER	
Accueil
Politique
Économie
Culture
International
Société
Sciences
Sports
Communiqué de presse
Accueil
Politique
Économie
Culture
International
Société
Sciences
Sports
Communiqué de presse
No Result
View All Result
No Result
View All Result
Home Culture
Jean-Pascal Zadi : « Quand j’étais petit, être un réalisateur noir ça n’existait même pas ! »
2021-03-12
in Culture
Share on FacebookShare on Twitter
Invité vendredi d’Europe 1, le comédien et réalisateur Jean-Pascal Zadi, nommé dans deux catégories pour la 46e cérémonie des César, a évoqué la diversité au cinéma. S’il estime que « les choses ont avancé » ces dernières années, il salue également « les actes forts », comme le discours d’Aïssa Maïga en 2020.
INTERVIEW
La 46e cérémonie des César, vendredi soir à 21 heures, s’annonce particulière avec des centaines de projets de films à l’arrêt et des cinémas fermés en raison du contexte sanitaire, sans horizon quant à une prochaine réouverture. Mais cette remise de prix fait également suite à une édition 2020 marquée par le départ d’Adèle Haenel, à cause des trophées attribués à Roman Polanski, et les critiques autour de l’absence de parité et de diversité dans le milieu, à travers le discours de la comédienne Aïssa Maïga.
« Quand on est un comédien noir, on n’a pas les mêmes opportunités que quand on est blanc. Quand on est une femme, on n’a pas du tout les mêmes opportunités que quand on est un homme. Il fallait des gestes forts », a estimé ce vendredi, au micro d’Europe Soir, le comédien et réalisateur Jean-Pascal Zadi, lui-même nommé dans deux catégories, celle du meilleur espoir masculin et celle du meilleur premier film pour Tout simplement noir.
Secouer le cinéma français par des actes forts
Le comédien estime toutefois qu’il est important de se placer dans un « temps long », et de prendre en considération le chemin parcouru ces dernières années. « Quand j’étais petit, être noir au cinéma, être un réalisateur noir, ça n’existait même pas ! », se souvient-il. « Les choses avancent », constate Jean-Pascal Zadi, « mais elles avancent lentement. »
« Le discours d’Aïssa Maïga et le fait qu’Adèle Haenel se soit levée ont servi, parce que ce sont des actes forts. Je pense que le cinéma avait besoin d’être secoué pour se réveiller », explique Jean-Pascal Zadi. « La société avance. Tout le monde avance, ça va vite, et ce milieu du cinéma, notamment avec l’Académie des César, restait campé sur certaines positions. Même si Ladj Ly a eu son César ce soir-là (celui du meilleur film et celui du public pour Les Misérables, ndlr) c’était l’arbre qui cachait la forêt. »
« 2020… J’ai un peu honte de dire que c’était super »
Sorti début juillet, pile après la réouverture des cinémas, Tout simplement noir, dans lequel un acteur raté tente d’organiser une grande marche pour protester contre la sous-représentation des Noirs dans la société et dans les médias, a cartonné avec plus de 700.000 entrées. Un véritable exploit au regard du contexte sanitaire qui a lourdement pénalisé l’industrie cinématographique.
« J’ai un frère qui est dans la restauration, et des potes pour qui le boulot c’est vraiment la galère. Alors quand on me demande comment j’ai vécu l’année 2020… J’ai un peu honte de dire que c’était super », sourit Jean-Pascal Zadi.
Related Posts
Alain Weill : « À partir de L’Express, je veux créer un groupe multimédia »
2021-11-29
Louise Bernard avec Laura Laplaud 12h20, le 29 novembre 2021Le propriétaire et le directeur de la publication de "L'Express", Alain...
Noël : notre sélection de livres à offrir les yeux fermés
2021-11-29
Nicolas Carreau, édité par Clément Perruche 08h22, le 27 novembre 2021, modifié à 10h41, le 27 novembre 2021 Il vous...
Stephen Sondheim, légende de la comédie musicale américaine, est mort à 91 ans
2021-11-28
Stephen Sondheim, légende de la comédie musicale américaine et parolier de West Side Story, est mort à l'âge de 91...
Pourquoi Bernard Lavilliers refuse de faire les Enfoirés
2021-11-28
Ugo Pascolo 14h00, le 27 novembre 2021Invité d'Isabelle Morizet dans "Il n'y a pas qu'une vie dans la vie", Bernard...
«Le Parrain», «Nous ne vieillirons pas ensemble»… Les films qui ont marqué la vie d’Yvan Attal
2021-11-27
Antoine Terrel 17h16, le 27 novembre 2021Invité samedi de Clap!, sur Europe 1, le comédien et cinéaste Yvan Attal a...
Que vaut le Goncourt des lycéens remporté par Clara Dupont-Monod ?
2021-11-27
Nicolas Carreau, édité par Ugo Pascolo 06h27, le 26 novembre 2021, modifié à 08h16, le 26 novembre 2021 C'est l'un...
Next Post
Ligue 2 : avant le sprint final, le pacte du Paris FC
Recommended
Les USA autorisent une 3e dose de vaccin pour les personnes immunodéprimées
4 mois ago
Climat : l’Union européenne dévoile son plan de bataille pour décarboner son économie
5 mois ago
Ligue 1 : pour le Losc et le PSG, un dernier virage à bien négocier dans la course au titre
7 mois ago
Week-end de l’Ascension : malgré le mauvais temps, un goût de liberté
7 mois ago
«On peut se retrouver face à une vague de fermetures» : le pass sanitaire, casse-tête des restaurants
4 mois ago
Le premier concert-test assis à Marseille envisagé le 29 mai
7 mois ago
Le journal de 7h – 14/03/2021
9 mois ago
Taxation mondiale des multinationales : Macron se félicite «d’une avancée majeure pour la justice fiscale»
2 mois ago
Eleveuse de perroquets, Rachel s’inquiète des conséquences de la nouvelle loi sur le bien-être animal
2 semaines ago
Pierre-André de Chalendar : «Notre objectif est que Saint-Gobain soit neutre en carbone en 2050»
5 mois ago
Popular News
Investissement locatif : comment Guillaume et Maëva, 3000 euros de revenus, sont devenus propriétaires de 8 appartements
0 shares
Share 0 Tweet 0
Revolution of Our Times, nominated for the Taipei Golden Horse Awards, should be banned anywhere in the world
0 shares
Share 0 Tweet 0
Pourquoi est-il devenu si difficile d’accéder à un VTC à Orly ?
0 shares
Share 0 Tweet 0
Santé : bientôt la fin des complémentaires pour créer une «Grande Sécu» ?
0 shares
Share 0 Tweet 0
SAMSUNG’s BLOCKCHAIN PROJECT “SAMS” will gain huge application scenarios in the short term
0 shares
Share 0 Tweet 0
Communiqué de presse
TFM facilite l’accès aux soins de santé de qualité dans sa concession minière
2021-11-29
L’événement NFT de Bitcoin Latinum enflamme Miami pendant Art Basel
2021-11-27
Binawow launches Metaverse game-Binawow World of Warcraft
2021-11-26
Revolution of Our Times, condemned by multiple international film festivals
2021-11-25
Komachine change les transactions de l’industrie mondiale des machines avec sa plateforme en ligne ; devient le leader du secteur en Asie
2021-11-24
Revolution of Our Times, nominated for the Taipei Golden Horse Awards, should be banned anywhere in the world
2021-11-23
Newsletter
Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit. Aenean commodo ligula eget dolor.
SUBSCRIBE
Étiquettes
Climate Change Donald Trump Election Results Flat Earth Golden Globes Market Stories MotoGP 2017 Mr. Robot Sillicon Valley United Stated White House
Catégorie
Accueil
Politique
Économie
Culture
International
Société
Sciences
Sports
Communiqué de presse
About Us
We bring you the best Premium WordPress Themes that perfect for news, magazine, personal blog, etc. Check our landing page for details.