LEGO me propose il y a quelques jours de tester leur nouveaux jeux... aliant jeu de contruction (traditionnellement) et jeu de société !
Sortie prévue en Janvier 2010...
Après avoir expliqué à Jules que nous devions tester ce jeu pour la société... C'est parti dans le déballage des sachets de contruction... Jusqu'à là aucun changement par rapport aux boites traditionnelles de LEGO !
La construction est accessible pour Jules qui comprends vite comment assembler le circuit...
Une fois le circuit monté... Il faut désormais comprendre les règles du jeu de société... et MONTER le dé à jouer... C'est là que la présence d'un adulte me semble indispensable... Un enfant de 7 ans (Jules) aura du mal a comprendre le fonctionnement de ce dé magique... mais une fois les règles expliquées... plus de problème le fonctionnement est assimilé, le jeu adopté... Rosalie (4 ans) intervient à ce niveau... "Moi aussi je veux une petite voiture... moi aussi je veux jouer... !!!"
En perspective, des parties bien sympatiques et originales ! Jules qui donne don avis : "tu vas leur dire et maman, qu'il est génial le jeu !"
Tout est dit !
« Article précédent Article suivant »
Retour à l'accueil
Partager cet article
Repost0
S'inscrire à la newsletter
Pour être informé des derniers articles, inscrivez vous :
À propos
Yoga Teacher Aventurière de l'âme Love moon
Voir le profil de Virginie B sur le portail Overblog
Commenter cet article
Ajouter un commentaire
V
valvec
17/08/2009 12:59
Nous sommes très légos ici... Rose et Emile adorent, surtout leur immense circuit de train. Je trouve ça assez mâlin de leur part d'avoir ainsi conçu de nouveaux jeux alliant construction et jeu de société.
Répondre
F
Fenice
11/08/2009 11:42
Si vous êtes fans de Lego, je pense que ce site risque de vous plaire :)
http://brick-me.com
Répondre
C
Carisma
10/08/2009 09:00
Du temps de mon enfance, autrement dit il y a un certain temps, les Lego étaient un jeu "ouvert". Seules des briques basiques étaient vendues, avec de rares briques évoluées, ce qui poussait à imaginer et à rêver. Inconvénient pour Lego : pas de quoi acheter une nouvelle boîte tous les mois. Leur nouvelle stratégie se rapprochant des Playmobil est plus intéressante pour leur CA, mais peut-être regrettable pour l'imaginaire des enfants.
Répondre
S
sounie
05/08/2009 22:54
ah ben toi t'as eu celui là, moi c'est le minotaurus ! excellent !
Répondre
S
sylvie
05/08/2009 22:41
Pour un peu mon fils serait bien retourné 15 ans en arrière!
Répondre
O
Olivier SC
05/08/2009 18:11
Ce soir, en liant ce beau billet - elle a raison Rosalie ! -, je vous lancerais une invitation liée à ces jouets, mais en relation avec l'informatique et l'apprentissage ...
Répondre
S
sumie
04/08/2009 20:13
C'est mignon :)
Répondre
K
katy
04/08/2009 20:02
On a profité de nos vacances en Métropole pour acheter à nouveau des légos à Alexandre.Il adore ça... C'est une idée kdo à nous faire envoyer. Merci-)
Répondre
M
madamezazaofmars
04/08/2009 16:01
Je note pour Noel 2010, ou Paques, ou les anniversaires, ou pour le plaisir ...
Répondre
C
chocoladdict
04/08/2009 13:49
moi aussi je veux jouer au lego !
Répondre
O
Océane
04/08/2009 13:45
Si mon fils voit ça, il va me harceler des mois et des mois ! ça change le jeu, sans le dénaturer complètement, c'est sympa :)
Répondre
F
Faustine
04/08/2009 13:35
Voilà l'entreprise LEGO bien rassurée maintenant :)
Répondre
P
Pimousse
04/08/2009 11:40
bon ben testé et approuvé alors!
Répondre
K
Kee
04/08/2009 10:48
des légo arrondis ??? je ne connaissais pas à mon époque !
Répondre
K
Kee
04/08/2009 10:48
des légo arrondis ??? je ne connaissais pas à mon époque !
Répondre
Newsletter
Suivez-moi
Vous aimerez aussi :
Ma vie au bord d'un terrain de tennis
Si vous me suivez sur instagram (@virginie.bichet) vous voyez sans doute de nombreuses photos de tennis, En effet Rosalie joue au tennis depuis 10 ans et Violette a débuté cette année officiellement, Des années donc que j'accompagne ma fille à ses entrainements...
Maman de 3 grands enfants, c'est comment ?
Je n'écris plus très souvent sur mon rôle de maman, sans doute parce que mes enfants sont désormais "grands" (19, 16 et 12 ans)... alors c'est vrai je ne suis plus trop dans le partage de conseils concernant mon rôle de maman. Et pourtant rien a changé,...
Sois toi mon enfant
Et si être parent consistait moins à dire à nos enfants qui ils devraient être et davantage à leur demander, encore et encore et toujours, qui ils sont déjà ? Puis, quand ils nous le diraient, nous célébrerions cela au lieu de le leur concéder. Ce n’est...
Photos en famille, souvenirs à la pelle
Elle, c'est Rebecca, une jeune femme que j'ai découvert dans mes activités chez Madame Médite, je l'apprécie énormément, talentueuse et créatrice... elle m'a fait un magnifique cadeau en m'offrant cette séance de photo en famille. Nous avions rendez-vous...
A elles, A lui... à tous les enfants du monde
J'ai toujours l'impression que les filles sont plus fragiles, qu'elles sont les "proies" bien trop faciles des hommes... C'est sans compter, les prédateurs qui visent aussi les garçons,... Merci Camille Kouchner de l'avoir fait, d'être arrivé à tout écrire...
15 ans waouh...
Déjà... et toujours si pétillante, La vie avec Rosalie ne s'est jamais ralentie, Et pourtant je dois dire que ces derniers mois, peut-être que le confinement y est pour quelque chose d'ailleurs, tu as appris à te poser par petite dose mais tu y es arrivé......
Et les enfants dans tout ça ?
J'ai trois enfants mais je pense à tous les enfants du monde, Est ce qu'ils se rendent bien compte de ce qu'il se passe réellement ?... je parle évidemment des jeunes enfants, ce qui n'est plus vraiment le cas de mes deux grands déjà ! Les enfants ont...
Parler avec vos proches
J'entends souvent "aimez vos proches et dites leur..." mais pas assez souvent "parlez à vos proches"... les connaissez vous vraiment ? Parce que moi ce qui m'étonne souvent ce sont les parents qui finalement croient naturellement connaître leurs enfants...