Ce livret est le premier d’une série de 4. Chaque trimestre, nous publierons un nouveau livret pour valoriser les projets des collectivités sur une thématique en lien avec la qualité de l’air : le premier sur la mobilité, le deuxième sur la construction et l’urbanisme, le troisième sur l’énergie, le dernier sur les espaces verts et la biodiversité. Les livrets seront actualisés tous les ans pour rester au plus près de l’actualité des territoires. Au sein de chaque livret, vous découvrirez comment les collectivités innovent pour réduire la pollution atmosphérique et limiter l’exposition des habitant.e.s. Les objectifs : montrer la variété des projets mis en œuvre pour répondre à cet enjeu fondamental de santé publique, et susciter des échanges entre les porteurs de projets.
La conception de ces livrets est un projet en partenariat avec la Fondation Européenne pour le Climat, l’ADEME et Santé Publique France.
Agir sur la mobilité pour améliorer la qualité de l’air
Ce premier livret « Mobilité et qualité de l’air » est construit sur 3 axes : réduire la place et l’usage de la voiture ; développer les transports en commun ; favoriser les mobilités actives.
Si vous souhaitez recevoir un exemplaire papier, écrivez-nous à contact@alliancequaliteair.fr
Livret Qualité de l'air et mobilité
Actualités similaires
Alliance	
16 novembre 2021	
Résultat de l’enquête : les strasbourgeois·e·s face à la pollution de l’air
alliancequaliteair@gmail.com
Alliance	
4 novembre 2021	
Notre livret « Qualité de l’air et urbanisme » est disponible !
alliancequaliteair@gmail.com
Alliance	
28 octobre 2021	
Nous avons besoin de vous pour notre livret énergie!
alliancequaliteair@gmail.com
Share Tweet Share Pin
Contact
contact@alliancequaliteair.fr
06 80 48 99 32
Qui sommes nous
Nos actions
S’informer
Newsletter
Je veux bénéficier d'informations qualitatives chaque mois à travers votre newsletter.
Mentions légales - Conception : Agence de Communication Greencub - Direction artistique : Stévy Bourgeais