Le patron du parti présidentiel souhaite trancher «avant l’été» l’investiture du candidat LREM dans la capitale. STEPHANE DE SAKUTIN/AFP
LE SCAN POLITIQUE - Après Cédric Villani, Hugues Renson saisit à son tour la direction du parti présidentiel pour demander à la commission nationale d’investiture de prendre en compte la «réalité de terrain et l’accueil réservé par les Parisiens» dans son choix. Il conteste également le calendrier choisi.
La République en marche va-t-elle vivre ses premières rivalités internes? À Paris, où cinq élus macronistes briguent l’investiture du parti au pouvoir pour les élections municipales, la tension est encore montée d’un cran au moment où la procédure et le calendrier pour la désignation du futur candidat se précisent. Après le député Cédric Villani lundi, le vice-président de l’Assemblée nationale Hugues Renson a lui aussi adressé un courrier à la direction de LREM et aux autres candidats pour contester les règles du jeu. Dans le sillage du mathématicien, le Chiraquien exige l’association des militants à la décision et demande un report du calendrier proposé par Stanislas Guérini, délégué général de LREM, qui souhaite investir le candidat parisien «avant l’été».
«Il me paraît indispensable que la décision de la commission nationale d’investiture puisse s’appuyer sur une réalité de terrain et sur l’accueil réservé par les Parisiens, au premier rang desquels les Marcheurs, aux visions portées par chacun des candidats», écrit Hugues Renson, dans une lettre que Le Figaro a pu consulter. L’élu parisien met une nouvelle fois en garde face au risque de la «précipitation», qui peut entraîner, selon lui, «celui du renoncement». «Je souhaite donc, comme la plupart des autres candidats, qu’un temps d’échange et de réflexion, de rencontre et de dialogue avec les Parisiennes et les Parisiens puisse se dérouler tout au long de l’été afin de respecter ce qui est notre marque de fabrique: échanger et convaincre. N’ayons pas peur du débat!», expose-t-il.
La présence de Denormandie dans la CNI dénoncée
L’ancien secrétaire d’État Mounir Mahjoubi conteste lui aussi la perspective d’un «calendrier resserré.» «En juin, c’est infaisable et dangereux, explique-t-il au Figaro. Décider mi-juillet ou fin août permettrait à chacun des candidats de présenter son projet.» Même tonalité du côté de l’élue Anne Lebreton, selon qui «il est plus intéressant de démarrer une campagne à la rentrée». Cette dernière a d’ailleurs saisi la direction du parti au sujet du non-respect de la parité dans la composition de la commission nationale d’investiture.
L’impartialité des membres de cette commission fait aussi débat. Selon Le Huffington Post, l’entourage de Cédric Villani a ainsi pointé la présence du ministre Julien Denormandie, soutien du candidat Benjamin Griveaux, dans cet aréopage. Lors d’une réunion interne la semaine dernière, Stanislas Guerini a assuré que le ministre ne participerait pas aux discussions liées à l’investiture dans la capitale. Cédric Villani entend par ailleurs démontrer sa détermination et sa crédibilité aux Parisiens. Selon nos informations, ses équipes travaillent sur un site internet. Une association politique va également être créée, dans le but de récolter des fonds pour financer sa campagne.
De son côté, l’ancien porte-parole du gouvernement Benjamin Griveaux souhaite une investiture le plus tôt possible. «Nous avons besoin d’un candidat désigné avant l’été, parce que Paris, ça prend du temps, a défendu le candidat, mardi matin, sur LCI. Je souhaite bâtir le projet avec les Parisiens.» «Aujourd’hui, tout le monde cherche à convaincre et impressionner le président», résume l’un des candidats. Lequel tarde à donner ses consignes.
La rédaction vous conseille
La bataille de Paris reprend de plus belle à LREM
Sujets
Benjamin Griveaux
Mounir Mahjoubi
Cédric Villani
Hugues Renson
La République en marche
Paris
Municipales
93 commentaires
Schmoldu75
le 19/06/2019 à 10:04
Je vais finir par voter pour Dati. Non non je rigole!
Schmoldu75
le 19/06/2019 à 10:02
Moi ce qui ne me plait pas c'est que tous ces candidats sont des anciens socialios. Et la suite on connait, dépenses sans limites, impots, saleté, embouteillages, ..
Cath à strophe
le 16/06/2019 à 16:15
Tout à l'honneur de B.Griveaux de ne pas vouloir changer les règles au milieu ou en fin de jeu!!!
Il évite surtout à ses concurrents devenant des adversaires une humiliation publique car les sondages le donnent tous élus au 1er tour d'une éventuelle primaire!!!
ce qui signifie que celles et ceux qui ruent actuellement font des scores totalisant moins de 50% à moins de 10% parfois de 5% donc ils feraient mieux de faire attention, de respecter les gens et les statuts, les règles et de ravaler leur orgueil mal placé sinon ils vont tomber de haut ou plutôt très bas!!!
On ne s'amuse pas à s'allier contre un concurrent que de fait du coup on désigne comme premier et principal, loin devant eux dans la course et en tête depuis longtemps ce sans essoufflement! On ne s'amuse pas à abîmer l'image de LREM en s'attaquant au premier et principal candidat et futur candidat à la mairie de Paris alors qu'il a déjà été exposé en tant que porte parole du gouvernement!!!
On ne s'amuse pas à multiplier ainsi les candidatures, fantaisistes, de calcul, de placement, donc à diviser et affaiblir les siens au plus grand profit des véritables opposants!!! c'est suicidaire. il faut penser collectif et équipe, au profit général et non particulier: que d'égoïsmes et fiertés mal placées!!! que de visions à court terme et étriquées!!!