Ingrédients pour la préparation du cocktail "Wasabi" Tequila silver 40 ml. Liqueur d'orange 20 ml. Jus de citron frais 20 ml. Wasabi 5 grammes Sel fin 20 grammes Glace 5 cubes Chaux (pour la décoration) 1 cercle Ingrédients principaux Tequila Portion 1 portion Cuisine du monde Cuisine asiatique, orientale Imprimer cette liste Aliments non adaptés?
Lire La Suite
Boissons
Cocktail yeux sanglants
2019
Ingrédients pour préparer le cocktail Bloody Eye Gin 60 millilitres Vermouth sec 15 millilitres Olive verte en conserve farcie de poivre 1 pièce Radis (l'olive doit tenir au milieu du radis) 1 pièce Eau pour faire de la glace au goût Principaux ingrédients Radis, Gin Imprimer cette liste Produits inappropriés?
Lire La Suite
Boissons
Jus de carotte à la crème
2019
Ingrédients pour la préparation du jus de carotte à la crème de carottes -150 gr (il est recommandé de prendre des carottes fraîches) au goût de crème 50 gr d'eau 25 gr Ingrédients principaux Carottes Portion 1 portion Imprimer la liste Produits inappropriés? Choisissez une recette similaire parmi d'autres! Inventaire: râpe, bol, gaze, verre Préparation du jus de carotte à la crème: Étape 1: Peler les carottes.
Lire La Suite
Boissons
Cocktail Flirtini
2019
Ingrédients pour faire une vodka cocktail Flirtini 15 ml de champagne 90 ml (peut être remplacé par n'importe quel vin mousseux) jus d'ananas -30 ml au goût 15 ml de liqueur (vous pouvez choisir un goût pour le goût: Long Drinks, Cointrau, Triple Sec) ananas 2 tranches marasquin la cerise décorera et donnera à votre cocktail un goût acidulé de glace au goût Ingrédients principaux Vodka, liqueur, portion de champagne 1 portion Cuisine du monde Cuisine anglaise Imprimer cette liste Aliments non adaptés?
Lire La Suite
Boissons
Thé "Livre d'hiver"
2019
Ingrédients pour faire le thé Winter Book (de la collection de livres) 1-2 cuillères à café de menthe 2 feuilles (au goût) jasmin 2 feuilles (au goût) Principaux ingrédients Portion de sucre 2 portions Imprimer cette liste Produits non adaptés? Choisissez une recette similaire parmi d'autres! Inventaire: tasse, théière ou presse française Fabrication du thé Winter Book: Étape 1: Fabrication du thé.
Lire La Suite
Boissons
Vin chaud "London dock"
2019
Ingrédients pour la préparation du vin chaud "London Dock" rhum noir 2 c. l vin rouge 45 ml. citron 1 sucre twist 2 cuillères à café muscade 1 cuillère à café cannelle 1 croûte Ingrédients principaux Vin rouge, rhum Portion 2 portions Cuisine du monde Cuisine anglaise Imprimer cette liste Aliments ne conviennent pas? Choisissez une recette similaire parmi d'autres!
Lire La Suite
Boissons
Pisco Sour Cocktail
2019
Ingrédients pour faire un cocktail Pisco Sour Vodka au raisin Pisco 60 ml (vous pouvez utiliser le cognac Pisco ou le brandy Pisco) sirop de sucre 35 ml blanc d'oeuf 1 pc jus de citron vert 30 ml de glace au goût Ingrédients principaux Vodka, sucre Portion 2 portions Imprimer la liste Produits inappropriés?
Lire La Suite
Boissons
Cocktail Pisco Capel Paradise
2019
Ingrédients pour préparer un cocktail Pisco Capel Paradise Pisco 50 ml (prendre n'importe quelle boisson alcoolisée Pisco) Liqueur de pêche 25 ml Grenadine 15 ml (sirop doux et épais à base de jus de grenade) 20 ml de crème (prendre une crème à teneur moyenne en matières grasses) glace au goût tranches de fruits (pour la décoration) au goût Ingrédients principaux Liqueur Portion 1 portion Imprimer la liste Produits inappropriés?
Lire La Suite
Boissons
Martini au chocolat
2019
Ingrédients pour faire de l'eau de martini au chocolat 200 ml de noix de cajou 50 g de cacao 2 cuillères à soupe (utilisez de la poudre de cacao ou de la liqueur de chocolat) nectar d'agave 2 cuillères à soupe de vanille 1 cuillère à café de pincée de sel au goût vodka 200 ml (la force de la boisson peut être réduite) cacao -huile 1 cuillère à soupe (du beurre de cacao râpé doit être utilisé) du chocolat râpé pour la décoration Ingrédients principaux Portion de Martini 2 portions Imprimer la liste Produits inappropriés?
Lire La Suite
Boissons
Cocktail Ruther
2019
Ingrédients pour faire un cocktail Rhum Ruther 30 grammes Café noir 30 grammes Jus de citron vert 30 grammes Glaçons au goût Coca-cola 50 grammes Principaux ingrédients Portion de rhum 1 portion Imprimer cette liste Produits non adaptés? Choisissez une recette similaire parmi d'autres! Inventaire: Grand verre à cocktail, Paille à cocktail Préparation du cocktail Ruther: Étape 1: remplir le verre de glace.
Lire La Suite
Boissons
Thé de maître d'équipage
2019
Ingrédients pour la fabrication du thé au manœuvrier rhum 2 tasses (vous pouvez utiliser n'importe quelle autre boisson alcoolisée) clou de girofle 1 bourgeon de poivre noir 1 pincée d'eau 1 tasse de cannelle 1 pincée de liqueur de sorbier 1 tasse Ingrédients principaux Portion de rhum 2 portions Imprimer cette liste Les aliments ne conviennent pas?
Lire La Suite
Boissons
Jus de canneberge
2019
Ingrédients pour faire du jus de canneberge canneberges 500 g (les canneberges fraîches sont recommandées, mais congelées conviennent également) sucre 300 g (la quantité de sucre peut varier selon le goût) eau 2 litres (prendre de l'eau bouillie purifiée) Principaux ingrédients Canneberges Portion 2 portions Imprimer la liste Produits inappropriés?
Lire La Suite
Boissons
Boissons aux fruits: traditionnelles, pomme, canneberge
2019
Ingrédients pour la préparation de boissons aux fruits: traditionnel, pomme, canneberge a) Baies de jus de fruit traditionnel 300 gr. (facultatif: framboises, fraises, mûres, groseilles, os, bleuets) sucre 0,5 cuillère à soupe. b) Pommes de jus de pomme 200-250 gr. (variétés acides) eau 1 l. sucre 1/2 c. cannelle au goût c) jus de canneberge avec miel canneberges 1 c.
Lire La Suite
Boissons
Cocktail de melon dans un mélangeur
2019
Ingrédients pour faire un cocktail de melon dans un mélangeur melon 1 kg de vin blanc 0,5 l de vin rouge 0,5 l de vodka anisée 100 gr raki 100 gr de liqueur 100 gr narzan 1 l de sucre 300 gr Ingrédients principaux Portion de melon 5 portions Imprimer cette liste Produits inappropriés? Choisissez une recette similaire parmi d'autres! Inventaire: mixeur (vous pouvez utiliser un shaker), couteau, verres (selon le nombre de personnes) Préparer un cocktail de melon dans un mixeur: Étape 1: Préparer un melon dans un mixeur.
Lire La Suite
Boissons
Cocktail Pisco Punch
2019
Ingrédients pour faire un cocktail Pisco Punch Brandy Pisco 60 ml de jus de citron 35 ml (fraîchement pressé recommandé) sirop d'ananas 35 ml de glace au goût d'ananas 2 tranches (facultatif, frais, en conserve) Ingrédients principaux Portion d'ananas 1 portion Imprimer la liste Produits non adaptés?
Lire La Suite
Boissons
Cocktail "Éléphant rose"
2019
Ingrédients pour préparer le cocktail Pink Elephant Whisky canadien 60 ml de jus d'orange 30 ml de liqueur de Grenadine 30 ml de liqueur Galiano 30 ml de crème de Nooy 30 ml de crème fouettée, si désiré, est utilisé pour décorer la glace au goût Principaux ingrédients Partie de liqueur 2 portions Imprimer cette liste Produits non adaptés?
Lire La Suite
Boissons
Thé "Cerise d'hiver"
2019
Ingrédients pour faire du thé d'hiver Cerise Eau 400 ml Thé 1 cuillère à soupe (grande feuille, noir) Liqueur de cerise 4 cuillère à café Miel 1 cuillère à café Ingrédients principaux Portion de liqueur 2 portions Imprimer cette liste Produits non adaptés? Choisissez une recette similaire parmi d'autres! Inventaire: une théière (ou une presse française), une paire de thé Préparation du thé aux cerises d'hiver: Étape 1: infuser le thé.
Lire La Suite
Boissons
Fanta à la maison
2019
Ingrédients pour cuisiner à la maison Mandarines 8 eau de taille moyenne 3 litres Acide citrique 6 cuillères à café Sucre 2 kilogrammes Ingrédients principaux Portion de mandarine 10 portions Imprimer cette liste Aliments non adaptés? Choisissez une recette similaire parmi d'autres! Inventaire: grande casserole, hachoir à viande, cuisinière, écailles Cuisson des forfaits à la maison: Étape 1: éplucher les mandarines.
Lire La Suite
Boissons
Compote de pommes et d'airelles rouges
2019
Ingrédients pour la préparation de compote pomme - airelle Lingonberry / 2 kg. au goût Pommes raffinées / 1 kg. (peut être remplacé par de la poire) au goût Sucre / 1 kg. au goût Eau / 4 l. au goût Principaux ingrédients Pomme, portion d'airelle 10 portions Cuisine du monde Cuisine russe Imprimer la liste Produits inappropriés?
Lire La Suite
Boissons
Rosehip Uzar
2019
Ingrédients pour la préparation de cynorrhodons.Eau 1 litre.Cynips frais ou séchés.Environ 30 baies.Sucre au goût. Miel et citron (si désiré) au goût Ingrédients principaux Portion de Rose musquée 4 portions Cuisine du monde Cuisine ukrainienne Imprimer cette liste Aliments non adaptés? Choisissez une recette similaire parmi d'autres!
Lire La Suite
Boissons
Motif d'aubépine et de fruits secs
2019
Ingrédients pour faire un modèle d'aubépine et de fruits secs Poires séchées -100 grammes au goût Pommes séchées 100 grammes Poires séchées 5-6 pièces Pruneaux 100 grammes Baies sèches d'épine 2 cuillères à soupe Baies sèches de rose sauvage 2 cuillères à soupe Baies sèches d'aubépine 2 cuillères à soupe Raisins secs Sucre au goût Miel au goût Eau 4 litres Ingrédients principaux Pruneaux, pomme, poire, églantier Portion 4 portions Cuisine du monde Cuisine russe Imprimer cette liste Aliments non adaptés?