Mois de la sécurité oculaire dans le sport : prévenir la cécité et les blessures - Emploi Ophtalmologue - Les centres Ophtalmologiques en France
Aller au contenu
Recherche
Les centres Ophtalmologiques en France
Découvrez les meilleurs Ophtalmologue en France. Très pro.
Menu
Façons de garder vos lentilles propres et sûres
Politique de confidentialité
Recherche
Rechercher :
Fermer la recherche
Fermer le menu
Façons de garder vos lentilles propres et sûres
Politique de confidentialité
Catégories
Uncategorized	
Mois de la sécurité oculaire dans le sport : prévenir la cécité et les blessures – Emploi Ophtalmologue
Auteur de l’article Par admin	
Date de l’article septembre 13, 2021
Notez cet article
Avec le début de la nouvelle année scolaire vient une augmentation de la participation sportive. Les athlètes de soccer, de softball, de football, de basketball, de tennis, de volleyball, de ski, d’athlétisme, de lutte, de hockey, de crosse et plus se préparent pour une année de compétition. Qu’ils aient 5 ou 50 ans, ces athlètes ont besoin d’une formation et d’un équipement appropriés en matière de sécurité oculaire pour éviter les blessures oculaires graves ou même la cécité. Colorado Ophthalmology Associates of Denver, CO, suit les directives établies par le National Eye Institute (NIH) faisant de septembre notre Mois de la sécurité oculaire dans le sport.
Table des matières
La prévention
Qui devrait porter des lunettes de protection ?
Quels types de lunettes de protection sont disponibles ?
Que faire si vos yeux sont blessés
Mettez vos lunettes
La prévention
La mauvaise nouvelle est que les blessures aux yeux sont l’une des principales causes de cécité chez les enfants aux États-Unis.1 La bonne nouvelle est que de nombreuses blessures oculaires liées au sport sont évitables. Avec l’équipement de protection approprié, votre fils ou votre fille peut profiter en toute sécurité d’années de participation sportive passionnante.
Selon l’American Academy of Ophthalmology, près de 30 000 cas de lésions oculaires causées par le sport sont traités dans les salles d’urgence américaines chaque année. Parmi ces blessures aux yeux, 90 % d’entre elles auraient pu être évitées.2
Qui devrait porter des lunettes de protection ?
Chaque participant à un sport doit porter des lunettes de protection à chaque fois. Si vous avez des lentilles de contact ou des lunettes, vos lunettes de sécurité peuvent être adaptées à votre prescription. Si vous pratiquez un sport de contact élevé, les lunettes de sport sont particulièrement importantes. Des lunettes de protection doivent toujours être portées, qu’il s’agisse d’un entraînement, d’un jeu ou simplement d’un jeu informel.
Si vous portez des lunettes, elles ne sont pas considérées comme des lunettes de protection. Les lunettes ne suffisent pas à protéger vos yeux et peuvent même causer des blessures si elles se brisent.
Quels types de lunettes de protection sont disponibles ?
Lunettes de sport fabriqués avec des verres en polycarbonate sont le premier choix parmi les athlètes. Fixées à l’aide d’une sangle flexible, ces lunettes légères protègent l’œil sous tous les angles et peuvent être adaptées à la prescription.
Écrans faciaux fabriqués à partir d’un matériau en polycarbonate sont également une bonne option pour de nombreux types d’athlètes.
Des lunettes de soleil avec protection UV sont utilisés par les cyclistes et les athlètes de piste qui ont besoin de protection contre le vent, la saleté et le soleil mais pas nécessairement contre les contacts physiques.
Lunettes de natation peut protéger les yeux de la saleté, des germes et des produits chimiques qui pourraient pénétrer dans le corps par exposition.
Casques avec protection faciale sont essentiels pour la frappe et le football, permettant un espace protecteur autour du visage et des yeux.
Masques sont des protections essentielles pour les sports comme le hockey, l’escrime ou le paintball.3
Que faire si vos yeux sont blessés
En cas de blessure à l’œil pendant le sport, le jeu ou le travail, rendez-vous immédiatement chez Colorado Ophthalmology Associates ou rendez-vous à la salle d’urgence la plus proche. Même si la blessure semble mineure, il est important de faire examiner l’œil immédiatement par un professionnel de la santé qualifié. Les blessures oculaires non traitées peuvent se compliquer avec le temps.
Mettez vos lunettes
Inscrit à un sport ? Appelez dès aujourd’hui pour un ajustement de lunettes de sécurité ou de masque de sport, ou venez dans l’un de nos deux emplacements du Colorado pour des examens optiques tout compris. Nous pouvons commander les bonnes lunettes de sport pour vous offrir une protection longue durée pendant que vous jouez.
Nos ophtalmologistes certifiés sont là pour vous aider à trouver le bon vêtement de protection pour le bon sport. Laissez-nous vous aider à essayer de prévenir les blessures aux yeux qui pourraient conduire à la cécité ou à une déficience visuelle permanente afin que vous puissiez profiter du frisson du sport avec moins de risques pour votre vision.
Denver : 303-320-1777
1 https://www.nei.nih.gov/learn-about-eye-health/nei-for-kids/sports-and-your-eyes
2 https://www.aao.org/eye-health/tips-prevention/injuries-sports
3 https://www.nei.nih.gov/learn-about-eye-health/nei-for-kids/protective-eyewear
“Médecin ophtalmologue : Nous vous propose des emplois en ophtalmologieVous voulez exercer votre profession d’ophtalmologue au situation salarié mais vous vous poser encore des questions ? Où pouvez-vous exercer ? Quel est la vie courante du médecin ophtalmologiste employé ? La Médicale vous offre des faits pour faciliter votre recherche d’emploi !
Où pratiquer la médecin ophtalmique au statut salarié ? Plusieurs structures médicales recrutent des praticiens en ophtalmologie pour améliorer leur offre de soins . Mais on ne sait pas toujours où dénicher et surtout dans quelles établissement médicaux il est envisageable d’exercer . Bonne nouvelle ! la plupart des structures qui présente de soigner les pathologies de l’œil recrutent des médecins ophtalmologues en CDI ou en CDD . Cabinet de santé pluridisciplinaire , millieu ophtalmologique , centre hospitalier ou clinique privée… Tous proposent aux ophtalmologues des postes au situation salarié . En cabinet médical , vous rejoindrez une équipe médicale complète . D’autres spécialistes de la médecine ( médecin généraliste , gynécologue , dentiste… ) quotidiennement dans le même lieu que vous . vous pouvez être situés en centre-ville proche de toutes commodités et profiter donc d’un environnement de travail active .
En centre ophtalmologique , vous partagerez vos locaux avec d’autres praticiens ophtalmologues . Bien sûr , vous découvrirez d’une secrétaire médicale performante et pourrez excercer en étroite collaboration avec une assistante médicale et un orthoptiste pour faciliter les bilans graphiques et faire un bilan orthoptique efficace . En millieu hospitalier ou en clinique privée , vous pourrez la chirurgie réfractive au bloc opératoire ou pratiquer la médecine ophtalmologique au pôle rétine médicale . Que vous préfériez avoir une activité chirurgicale ou vous occuper des soins plus courants ( imagerie ophtalmique , consultations de suivi des patients… ) , tout médecin ophtalmologue peut être recruté dans un centre hospitalier en tant que clinicien hospitalier au statut contractuel .
1/ quoi qu’il en soit , vous profiterez d’un technique qui vous permettra d’exercer votre acrtivité avec le meilleur matériel pour traiter les anomalies et les contaminations visuelles . S’assurer du bon champ visuel et de l’acuité visuelle de vos patients pour la prescription médical de lunettes ou de lentilles de contact adaptées , faire le dépistage des maladies de l’œil ( DMLA , cataracte , glaucome… ) , détecter d’autres pathologies par le soin courant ( diabète par exemple ) ou avoir une activité chirurgicale ( laser , chirurgie de la cataracte , chirurgie des paupières… . ) , toutes les possibilités s’offrent à vous . Vous avez le choix de la structure médicale où vous pourrez exercer votre spécialité . En centre-ville ou même en zone rurale , plusieurs du milieu de santé recrutent des médecins ophtalmologues .
2/ Quelle pratique pour les médecins ophtalmologistes ? Vous l’aurez compris , un des atouts premier de l’emploi employé est de pouvoir travailler avec une équipe médicale au contact de votre activité . Secrétaire médicale et orthoptiste vous accompagnerons en millieu de santé pour vous permettre de vous consacrer à votre spécialité .
3/ Les tâches administratives et les prises de rendez-vous sont gérées par le secrétariat et l’orthoptiste assure le bilan orthoptique et facilite vos bilans visuels . on pourra ensuite analyser l’acuité visuelle de vos personnes et évaluer leur champ visuel en ayant en main quasiment toutes les informations nécessaires à leur prise en charge ophtalmique . Vous retrouvez tous les installations et du matériel du technique de votre employeur . vous pouvez ainsi exercer en toute sérénité et faire une analyse poussé de l’état de santé visuel de vos personnes .
Su vous êtes chirurgien ophtalmologue , au pôle rétine de santé de l’hôpital que vous rejoindrez , vous pourrez exercer la chirurgie réfractive au bloc opératoire . En tant que médecin ophtalmologiste , il est decisif de préciser que le situation salarié vous permet de disposer d’une rémunération attractive et de tous les avantages d’un contrat de travail ( congés payés , arrêts maladies… ) . Quelle que soient vos demandes et vos souhaits d’exercice , cette rémunération attractive vous sera proposée . Les commerces de santé ont besoin de vos compétences et de votre spécialité . C’est pour cela qu’elles font le choix de recruter des praticiens ophtalmologues en leur présentant des conditions de travail plaisants et attractives . Chirurgien ophtalmologue , n’hésitez pas à prendre rdv avec nos équipes de consultants pour avoir plus de références sur nos offres d’emploi en ophtalmologie ! Nous nous ferons un bonheur de vous répondre et de vous accompagner dans votre recherche d’emploi !
Nous recrutons des ophtalmologues pour nos partenaires du secteur de santé ! La Médicale recrute ! Nos partenaires du secteur de santé et de l’ophtalmologie recrutent des ophtalmologistes en CDI et en CDD . Vous pouvez solliciter nos consultants pour trouver rapidement votre emploi ophtalmologue partout en france . tous les jours , nous collaborons avec des acteurs de l’ophtalmologie qui comptent sur nous pour trouver le chirurgien ophtalmologue qui intègrera dans de brefs délais leur équipe médicale .
Médecins ophtalmologues : Faites-nous confiance pour trouver l’emploi idéalNotre cabinet de recrutement est composé uniquement de consultants spécialisés dans l’emploi médical . Notre spécialité , c’est notre gage d’efficacité . Nous disposons d’une vision d’ensemble du marché du marché du travail médical et sommes ne mesure de vous proposer l’offre d’emploi ophtalmologue qui vous convient . Echanger chaque jour avec des médecins et des établissements de santé ne fait que améliorer notre spécialité . Alors si vous souhaitez exercer votre profession d’ophtalmologue médical au situation salarié plutôt qu’en installation libérale , vous pouvez nous faire confiance pour vous accompagner avec efficacité . En clinique privée située proche de toutes commodités ou en millieu ophtalmologique , nous avons avec certitude l’offre d’emploi qui répond à toutes vos attentes d’ophtalmologue inscrit au goût des médecins . au contraire de l’installation en libéral , plusieurs choix d’exercice s’offrent à vous .
Vous pouvez rejoindre un centre ophtalmologique pour travailler en groupe suivi chaque jour d’un orthoptiste . Vous pourrez vous consacrer complètement à votre spécialité médicale ou en chirurgie de l’œil sans vous occuper de la première prise en charge des personnes par la secrétaire médicale et l’orthoptiste pour le premier diagnostic . Tous les centres de santé sont déjà équipés d’un plateau technique fiable dont vous aurez la liberté de utiliser pour évaluer avec performance la vision de vos personnes et détecter toute probable maladie de l’œil . Même en centre de santé pluridisciplinaire , vous pourrez bénéficier de ce technique efficace tout en collaborant au quotidien avec un médecin généraliste ou bien encore un diabétologue . Vous pouvez de plus rejoindre un centre hospitalier de grande envergure qui dispose de lits d’hospitalisation nombreux pour pouvoir uniquement la chirurgie ambulatoire par exemple . LE statut de clinicien hospitalier ( statut proposé aux médecins voulant exercer au situation employé à l’hôpital ) permet une plus grande souplesse dans le chois des horaires de travail mais vous permet également de garder une installation en libérale parallèlement si vous le souhaitezNotre cabinet de recrutement accompagne tout ophtalmologue médical dans sa recherche d’emploi . Nous étudions dans le détail particulier votre profil pour vous orienter vers les sociétés avec qui vous pourrez collaborer tranquillement .
Articles relatifs:
Blessures oculaires liées au sport et comment les…
Juin est le mois de la sensibilisation à la…
Mois de la sensibilisation au vieillissement en…
Les examens de la vue de la rentrée scolaire sont…
RÉUNION NATIONALE DE L'ACADÉMIE - Emploi Ophtalmologue
LATISSE - Emploi Ophtalmologue
← Puis-je porter mes lentilles si j’ai COVID ? – Emploi Ophtalmologue → Trichotillomanie (trouble de l’arrachage des cheveux) – Ophtalmology Associates – Emploi Ophtalmologue
Recent Posts
Comment parler comme un neurologue – Emploi Ophtalmologue
octobre 26, 2021
L’édition CRISPR peut produire des changements « modifiant la vie » de la santé des patients, selon le lauréat du prix Nobel – Emploi Ophtalmologue
octobre 14, 2021
Trichotillomanie (trouble de l’arrachage des cheveux) – Ophtalmology Associates – Emploi Ophtalmologue
septembre 17, 2021
Puis-je porter mes lentilles si j’ai COVID ? – Emploi Ophtalmologue
septembre 10, 2021
Mois de la sensibilisation au vieillissement en bonne santé – Fort Lauderdale Eye Institute – Emploi Ophtalmologue
septembre 1, 2021
Les examens de la vue de la rentrée scolaire sont plus cruciaux que jamais – Emploi Ophtalmologue
août 16, 2021
RÉUNION NATIONALE DE L’ACADÉMIE – Emploi Ophtalmologue
juin 17, 2021
LATISSE – Emploi Ophtalmologue
juin 17, 2021
Juin est le mois de la sensibilisation à la cataracte – ZiekerEye Ophthalmology – Emploi Ophtalmologue
juin 7, 2021
Blessures oculaires liées au sport et comment les éviter – ZiekerEye Ophthalmology – Emploi Ophtalmologue