Jean-Marc LIZE ( Cette adresse e-mail est protégée contre les robots spammeurs. Vous devez activer le JavaScript pour la visualiser. ): "Graine d'écume, la malédiction de saint Budoc"	
Bonsoir,
J'ai lu avec attention "Graine d'écume, la malédiction de saint Budoc". Je suis, pour ma part, un passionné de science-fiction et suis très difficile dans mes lectures. Dès les premières pages, il faut que l'émotion m'envahisse, auquel cas, je ne continue pas la lecture. Mais lorsque je suis "pris" dans un livre, j'ai du mal à m'en sortir.
Je dois reconnaître que celui de Claire Connan m'a interpellé. Mon épouse m'avait fortement conseillé de le lire, mais je n'étais pas franchement décidé. J'ai donc obéi à madame et je dois dire qu'elle a eu raison. Malgré quelques longueurs insignifiantes, j'ai immédiatement été pris au piège. Ce livre m'a fait voyager au coeur de la Bretagne en alliant émotion et suspens.
Je ne dirai qu'une seule chose : lisez-le, vous ne serez aucunement déçu(e) du contenu.
Bravo à l'auteure et à l'éditrice de nous avoir fait partager ce bel ouvrage.
Jean-Marc
mercredi 26 avril 2017	
le mescam christelle ( Cette adresse e-mail est protégée contre les robots spammeurs. Vous devez activer le JavaScript pour la visualiser. ): la malédiction de saint budoc	
Un super roman très facile à lire on a du mal à poser le livre une fois qu'on l'a commencé...la malédiction nous tient en haleine..Qu'arrive-t-il aux aînés de cette famille??!! Pourquoi meurent-ils tous ? La malédiction va-t-elle une fois de plus frapper Cyrille? Des personnages attachants, quand on est du coin à la lecture on voit très bien les paysages qui sont très bien décrits. Merci Claire pour ce roman et vivement la suite !!! kénavo
Christelle Le Mescam
vendredi 21 avril 2017	
verdu florian ( Cette adresse e-mail est protégée contre les robots spammeurs. Vous devez activer le JavaScript pour la visualiser. ): Graine d'écume, la malédiction de saint Budoc	
J'ai lu ce livre GRAINE D'éCUME à bord du ferry mont st MICHEL entre OUISTREHAM et PORSTMOUTH. Bravo pour ce bel ouvrage.
Florian Verdu
mercredi 19 avril 2017	
Sweety29: Dans l'enfer du burn-out, un livre à dévorer	
Un récit plein d'humour et d'espoir d'une femme malmenée par notre société (trop pressée, égoïste et consommatrice).
Elle réussit à se rétablir et à renouer avec son bonheur. Une sérénité retrouvée malgré les "séquelles" indéniables de la maladie, le burn-out ... une maladie mal connue et peu comprise de l'entourage.
A lire et à relire pour ses beaux et précieux enseignements que vous y soyez confronté(e) ou non. Merci Marie-Laure !
Sweety
samedi 8 avril 2017	
Lefèvre Claudine ( Cette adresse e-mail est protégée contre les robots spammeurs. Vous devez activer le JavaScript pour la visualiser. ): Graine d'écume Claire Connan	
Comme les flux et reflux de la mer, vont et reviennent les ombres portées des saints bretons Guenolé et Budoc sur l'histoire d'une famille. Peurs ancestrales qui ne se disent pas vraiment , mais perdurent. Ici, la mer habite chaque instant : nourricière, source de rêverie, kaléidoscope infini, mer belle certes ..mais belle aussi à en mourir..
Cette complexité de la mer, on la retrouve, sur plusieurs générations , dans les personnages et leur théâtre pétri de cultures bien labellisées bretonnes, bien typées dans leurs langages. A chaque personnage , sa façon de répondre à la vie, ses zones d'ombre, ses rythmes, ses silences, et cette aptitude à accrocher, surprendre, séduire et s'emparer du lecteur jusqu'à le tenir en haleine.
Il faudrait saluer également le travail d'écriture et le développpement de l'intrigue qui, appuyée sur de sérieuses recherches historiques, avance subtilement, et nous emporte page après page, dans un grande vague mêlant surnaturel et fantastique , aux traditions, à la vie quotidienne et au nécessaire frottement psychologique des personnages.
Beaucoup de flair, de sensibilité, de finesse dans ce premier roman de Claire Connan; roman qui devrait, pour le plaisir des lecteurs nourrir une suite à cette saga familiale.