Quelque 300 personnes ont marché à Québec pour apporter leur soutien à la famille de Joyce Echaquan, cette femme attikamek injuriée sur son lit de mort à l’hôpital de Joliette, et pour revendiquer une société plus juste pour les peuples autochtones.
• À lire aussi: Le problème autochtone de François Legault
• À lire aussi: Mort de Joyce Echaquan: «On a assisté à un meurtre au second degré», soutient le Dr Stanley Vollant
Photo Dominique Lelièvre
Dans ce qui était qualifié de «marche de guérison», les manifestants ont marché pacifiquement de l’Assemblée nationale jusqu’aux Plaines d’Abraham pour dénoncer les traitements subis par Mme Echaquan, 37 ans, y voyant la preuve que la discrimination envers les Premières Nations est encore bien réelle, notamment dans la prestation des services publics.
«Que le premier ministre reconnaisse qu’il y a bel et bien du racisme systémique» a demandé Karen Pinette Fontaine, une étudiante de Québec originaire de la communauté de Maliotenam près de Sept-Îles, faisant écho à une revendication formulée par plusieurs autres manifestants.
«On n’est pas traités d’une manière humaine», a estimé la jeune femme en se disant remplie de «tristesse» et de «colère» par les derniers moments de la défunte mère de sept enfants.
Photo Dominique Lelièvre
«On devrait être mieux traités»
Cette dernière s’était rendue à l’hôpital pour des douleurs à l’estomac. Dans une vidéo troublante qu’elle a mise en ligne avant de décéder, des propos dégradants et à caractère raciste sont entendus en présence d’une infirmière et d’une préposée, qui ont été démises de leurs fonctions depuis.
«Il me semble que l’on est chez nous et que l’on devrait être mieux traités [...]. Ce qui me fait de la peine là-dedans, c’est vraiment les enfants qui n’ont plus de maman et le monsieur qui a perdu sa femme. C’est triste», a dénoncé l’artiste innue-wendat Geneviève McKenzie-Sioui.
«On vit au Québec en 2020, il ne devrait pas y avoir de racisme autochtone» s’est exclamée une autre citoyenne, Julie Mainville.
Pour Michèle Audette, ex-commissaire de l’Enquête nationale sur les femmes et les filles autochtones disparues et assassinées, qui a pris part au mouvement de solidarité, la mort Joyce Echaquan risque d’alimenter une prise de conscience collective et politique.
«[Ce n’est pas] un cas isolé, quelque part dans le nord, loin de chez nous [...]. C’est proche, c’est du concret, c’est du réel», fait-elle valoir.
«Personne ne reste indifférent, personne. [...] Aujourd’hui, j’ai vu quelque chose d’encourageant. Je pense que ça va grandir», ajoute-t-elle.
Policiers discrets
Les policiers, discrets, ont obtenu une bonne collaboration des organisateurs, et n’ont pas eu à intervenir pour faire respecter les règles sanitaires. Le couvre-visage était porté par l’ensemble des personnes présentes et chacun se tenait à une distance raisonnable, a pu constater Le Journal. Aucun constat d’infraction n’a été remis.
Au Québec, une importante manifestation contre le racisme systémique a lieu au même moment à la place Émilie-Gamelin de Montréal et des rassemblements de moins grande envergure, sur le même thème, sont prévus entre autres à Rimouski et à Saint-Jean-Port-Joli, dans le Bas-Saint-Laurent.
Ce mouvement à la mémoire de Joyce Echaquan survient au lendemain d’une sortie publique de sa famille, où, par la voix de son avocat, elle a fait part de son intention d’utiliser tous les leviers juridiques possibles pour obtenir justice et réparation, en plus de demander la reconnaissance au Québec de l’existence d’un racisme «systémique» à l’encontre des Premières Nations.
C’est aussi une fin de semaine importante et chargée en émotions pour la famille de la défunte, à quelques jours des funérailles de Mme Echaquan, et alors que sa dépouille est exposée, samedi, au salon funéraire F. Thériault, à Saint-Félix-de-Valois, dans la région de Lanaudière.
À LIRE AUSSI
RECOMMANDÉ POUR VOUS
ACTUALITÉS
STYLE DE VIE, CUISINE ET DIVERTISSEMENT
DÉCOUVREZ UNE TONNE DE CONTENUS SUR QUB
Les plus populaires
Politique
PSPP en désaccord avec son aile jeunesse
COVID-19
Plus de 1500 nouveaux cas au Québec
Faits divers
Manifestation contre la brutalité policière
Justice
Kalilou Barry se filmait avec un pistolet
Faits divers
Un incendie de cheminée dévaste une maison
Suivez-nous
Gestionnaire d'abonnements
Contactez-nous
Profil des lecteurs
ACTUALITÉ
Faits divers et judiciaire
Politique
Monde
Santé
Éducation
Transports
Environnement
Consommation
Société
Québec
ENQUÊTES
Construction
Santé
Fiscalité
Affaires policières
Le Québec dans le rouge
Le bordel informatique
Syndicalisme
Transports
SPORTS
Hockey
Canadiens
Football
Baseball
Plein air, chasse et pêche
Combats
Courses
Tennis
Soccer
Golf
Ski
Autres sports
Remparts
Les Capitales
Rouge et Or
Opinions
SPECTACLES
Célébrités
Cinéma
Télévision
Musique
Spectacles
Théâtre
Sorties
Humour
Opinions
LE SAC DE CHIPS
Épicé
Croustillant
Touchant
Vidéo virale
Incroyable
OPINIONS
Toutes nos chroniques
ARGENT
Dans vos poches
Où vont vos impôts
Entreprises
Opinions
Bourse
BLOGUES
Tous nos blogues
VACANCES
Destinations
Coin nature
Revues
Aubaines
VIE
Santé
Saveurs
Techno
Psycho
Famille
Mode beauté
Courrier de Louise
Rencontres
Coup de coeur
Focus
Livres
Joggeuse urbaine
Touriste chez soi
WEEKEND
Actualité
Musique
Cinéma
Télé
Théâtre
Livres
MÉTÉO
CONCOURS
FASCICULES
SERVICES D'ARCHIVES
NETIQUETTE
VIE PRIVÉE
CONDITIONS D'UTILISATION
plan du site
REGISTRE DES PUBLICITÉS ÉLECTORALES FÉDÉRALES © 2021 TOUS DROITS RÉSERVÉS. LE JOURNAL DE QUEBEC EST PUBLIÉ PAR NUMÉRIQ.