Un Master of Science est un type de diplôme d'études supérieures conçu pour les étudiants diplômés poursuivant des matières dans le domaine des sciences, des mathématiques ou des sciences sociales. Une maîtrise peut aider les chercheurs à acquérir des connaissances plus critiques dans un sujet et les préparer à un programme de doctorat. Qu'est-ce qu'une maîtrise en ges… En savoir plus
Un Master of Science est un type de diplôme d'études supérieures conçu pour les étudiants diplômés poursuivant des matières dans le domaine des sciences, des mathématiques ou des sciences sociales. Une maîtrise peut aider les chercheurs à acquérir des connaissances plus critiques dans un sujet et les préparer à un programme de doctorat.
Qu'est-ce qu'une maîtrise en gestion de l'innovation? La gestion de l'innovation est l'étude de la gestion qui met l'accent sur la création et la mise en œuvre de nouvelles stratégies et pratiques qui soutiennent la croissance des entreprises. Ce domaine étudie les stratégies et les technologies émergentes qui peuvent aider les entreprises à se développer et à réussir. Les participants à ce type de programme d'études peuvent avoir des cours en marketing, gestion de projet, analyse, gestion de la technologie de l'information, l'innovation numérique et plus encore.
Étudiants en gestion de l'innovation peuvent acquérir une abondance de compétences au cours de l'obtention d'une maîtrise. Ces apprenants présentent souvent de solides compétences en communication et en présentation et ont un don pour la résolution créative de problèmes. Ce domaine étudie une grande variété de techniques et de pratiques commerciales, de sorte que les diplômés ont aussi tendance à être très analytiques.
Le coût de l'obtention d'une maîtrise est unique au programme individuel. Les écoles privées ont tendance à être plus chères que les universités publiques, et les programmes avec plus de cours obligatoires peuvent également coûter plus cher. Pour des informations spécifiques sur les frais de scolarité, les personnes intéressées devraient rechercher des informations sur l'admission dans chaque école.
Les carrières en gestion de l'innovation varient dans une multitude de postes et d'industries, et les diplômés d'une maîtrise sont souvent plus recherchés pour des postes de gestion lucratifs. Beaucoup d'étudiants trouvent du travail pour les entreprises en tant que chefs de produits, spécialistes du développement, directeurs des opérations, analystes d'affaires et autres. D'autres industries potentielles comprennent les banques, la finance, les technologies de l'information et les agences gouvernementales.
Les étudiants peuvent poursuivre un diplôme de maîtrise à partir de presque n'importe quel endroit sur la planète. Pour ceux qui ont des horaires chargés, les options à temps partiel et en ligne sont généralement disponibles pour la plupart des programmes d'études. Recherchez votre programme ci-dessous et contactez directement le bureau d'admission de l'école de votre choix en remplissant le formulaire de contact.
Autres options de ce domaine d'étude :
En ligne | MBAs | Cours
Réduire
Gestion de l'innovation en France
Autres options de ce domaine d'étude :
En ligne | MBAs | Cours
22 Résultats en Gestion de l'innovation
$format_list_bulleted Filtres
Trier par:
Les plus lues Les plus récentes Titre
Les plus lues
Les plus récentes
Titre
Programme de maîtrise en gestion de l'innovation mondiale
À la une
Continuer
University of Turku
Turku, Finlande
Le programme de maîtrise en gestion de l'innovation globale est conçu pour apporter une mentalité scientifique aux défis de la gestion à la croisée des chemins du commerce int ... +
À la une
Le programme de maîtrise en gestion de l'innovation globale est conçu pour apporter une mentalité scientifique aux défis de la gestion à la croisée des chemins du commerce international, de l'entrepreneuriat et de la gestion de l'innovation. -
Lire plus en français
Master Scientifique (MSc)
À temps complet
2 années
Anglais
Août 2022
19 Janv. 2022
École/université
Continuer
Msc Innovation En Gestion Et Entrepreneuriat
À la une
Continuer
University of Portsmouth Online
Portsmouth, Royaume-Uni
L'innovation et l'esprit d'entreprise sont deux des meilleurs outils qu'un professionnel puisse utiliser. Lorsqu'ils sont utilisés correctement et efficacement, ils peuvent gé ... +
À la une
L'innovation et l'esprit d'entreprise sont deux des meilleurs outils qu'un professionnel puisse utiliser. Lorsqu'ils sont utilisés correctement et efficacement, ils peuvent générer des bénéfices plus élevés, une croissance accélérée et plus d'emplois au sein de l'entreprise. Avec l'aide de ce programme en ligne, vous serez prêt à réaliser votre ambition de démarrer une nouvelle entreprise et / ou d'amener votre entreprise à de nouveaux niveaux de succès. Vous maîtriserez les techniques modernes et les compétences nécessaires pour vous établir en tant que chef d'entreprise créatif et expérimenté. -
Lire plus en français
Master Scientifique (MSc)
À temps partiel
2 années
Anglais
En ligne
Continuer
MSc en gestion et leadership de la transformation numérique
À la une
Continuer
ESCP Business School
Paris, France +1 Plus
Le MSc in Digital Transformation Management & Leadership est spécialement conçu pour aider les participants à se préparer à des rôles clés dans la gestion de l'innovation ... +
À la une
Le MSc in Digital Transformation Management & Leadership est spécialement conçu pour aider les participants à se préparer à des rôles clés dans la gestion de l'innovation commerciale, leur permettant de relever les défis commerciaux de plus en plus importants mais complexes liés à la transformation numérique et aux technologies de pointe. -
Lire plus en français
Master Scientifique (MSc)
À temps complet
18 mois
Anglais
École/université
Continuer
Obtenir une bourse d'études d'une valeur maximale de 10 000,00
Découvrez les possibilités offertes par notre bourse.
Postuler maintenant
MSc Strategic Innovation Management
À la une
Continuer
University of Sussex Business School
Brighton, Royaume-Uni
En vous concentrant sur le développement de nouveaux produits et services dans les grandes organisations, dans les secteurs privé et public, vous développez une approche intég ... +
À la une
En vous concentrant sur le développement de nouveaux produits et services dans les grandes organisations, dans les secteurs privé et public, vous développez une approche intégrative qui combine gestion du marché, changements technologiques et organisationnels tout en apprenant à créer de la valeur à partir de l'innovation. -
Lire plus en français
Master Scientifique (MSc)
À temps complet
À temps partiel
Anglais
École/université
Continuer
MSc en Innovation et Management
À la une
Continuer
Tufts University - School of Engineering
Medford, États-Unis d'Amérique
Après quatre années d'études, vos compétences techniques sont prêtes. Et après seulement un an à l'Institut Gordon de l'Université Tufts, vos compétences en affaires et en lea ... +
À la une
Après quatre années d'études, vos compétences techniques sont prêtes. Et après seulement un an à l'Institut Gordon de l'Université Tufts, vos compétences en affaires et en leadership le seront également. Le programme Master of Science in Innovation and Management est spécialement conçu pour accélérer votre carrière en tant qu'innovateur et leader. -
Lire plus en français
Master Scientifique (MSc)
À temps complet
À temps partiel
Anglais
Août 2022
15 Mars 2022
École/université
Continuer
MSc Innovation Management and Entrepreneurship
À la une
Continuer
Nottingham Trent University
Nottingham, Royaume-Uni
The MSc Innovation Management and Entrepreneurship course has been designed for individuals with an entrepreneurial mindset. It is open to students from any academic disciplin ... +
À la une
The MSc Innovation Management and Entrepreneurship course has been designed for individuals with an entrepreneurial mindset. It is open to students from any academic discipline who are looking to set up their own business, become future entrepreneurs or those looking to take over their family business. This course combines rigorous academic theory with the practical skills, hands-on experience and valuable networks you need to make your business a success. The course is designed to stimulate the entrepreneurial ethos of individuals and develop their skills and capabilities to lead and direct start-ups. Study throughout your first two semesters will immerse you in an entrepreneur's journey and introduce you to the networks and investment opportunities you will need to get your ideas off the ground. This will culminate in a large-scale final project. In your final semester, you’ll undertake the Business Model and Entrepreneurship Project, which enables you to kick-start your venture and find opportunities to finance for growing it to a sustainable one. -
Lire plus en français
Master Scientifique (MSc)
À temps complet
Anglais
Sept. 2022
École/université
Continuer
Msc Management De L'innovation
À la une
Continuer
Rotterdam School of Management | Erasmus University
Rotterdam, Pays-Bas
Le MSc Management of Innovation est dédié au domaine de l'innovation intégré et dynamique. Vous étudierez la gestion de l'innovation à travers un mélange unique de perspective ... +
À la une
Le MSc Management of Innovation est dédié au domaine de l'innovation intégré et dynamique. Vous étudierez la gestion de l'innovation à travers un mélange unique de perspectives théoriques, d'analyses de cas et d'expériences pratiques. En tant que leader de l'innovation, vous serez en mesure de générer et de détecter des idées créatives, de mettre en œuvre ces idées et de transformer les organisations, les marchés et les écosystèmes commerciaux. -
Lire plus en français
Master Scientifique (MSc)
À temps complet
12 mois
Anglais
Août 2022
15 Mai 2022
École/université
Continuer
MSc. en gestion globale de la technologie et de l'innovation et entrepreneuriat (GTIME)
À la une
Continuer
Hamburg University of Technology
Hambourg, Allemagne
Le MSc. in Global Technology and Innovation Management & Entrepreneurship (GTIME) est un programme unique de 2 ans offert conjointement par des universités de renommée int ... +
À la une
Le MSc. in Global Technology and Innovation Management & Entrepreneurship (GTIME) est un programme unique de 2 ans offert conjointement par des universités de renommée internationale dotées de compétences extraordinaires dans le domaine de la gestion de la technologie et de l'innovation ainsi que de l'entrepreneuriat. Le programme débutera chaque année en octobre. -
Lire plus en français
Master Scientifique (MSc)
À temps complet
À temps partiel
2 années
Anglais
Sept. 2022
01 Mars 2022
École/université
Continuer
Msc dans la gestion de l'innovation
À la une
Continuer
Eindhoven University of Technology
Eindhoven, Pays-Bas
Le programme du Master Management de l'Innovation se concentre sur les questions de la façon d'analyser, concevoir et gérer de nouveaux procédés de produits dans les entrepris ... +
À la une
Le programme du Master Management de l'Innovation se concentre sur les questions de la façon d'analyser, concevoir et gérer de nouveaux procédés de produits dans les entreprises axées sur la technologie. Parce que dans un environnement d'affaires turbulent d'aujourd'hui où l'innovation implique souvent (quasi) acquisition externe de la technologie et / ou une collaboration étroite avec les clients, les fournisseurs et les concurrents, l'innovation ouverte est une perspective vitale. -
Lire plus en français
Master Scientifique (MSc)
À temps complet
2 années
Anglais
Sept. 2022
01 Mai 2022
École/université
Continuer
Programme de maîtrise en gestion globale de l'innovation et de la technologie
À la une
Continuer
LUT University
Lappeenranta, Finlande
Dans les écosystèmes commerciaux actuels, les entreprises multinationales et les nouvelles start-ups du monde entier recherchent en permanence des diplômés talentueux ayant un ... +
À la une
Dans les écosystèmes commerciaux actuels, les entreprises multinationales et les nouvelles start-ups du monde entier recherchent en permanence des diplômés talentueux ayant une mentalité internationale et une compréhension de la gestion des innovations et des nouvelles technologies. Les innovations et technologies nouvelles sont présentes dans tous les aspects de la société moderne et des industries futures avec leurs écosystèmes numériques. Dans ce programme de maîtrise, vos études se concentreront sur la gestion de l'ingénierie dans des entreprises innovantes et axées sur la technologie de différentes tailles dans divers secteurs. -
Lire plus en français
Master Scientifique (MSc)
À temps complet
2 années
Anglais
Août 2022
31 Mai 2022
École/université
Continuer
Gestion de l'innovation MSc Health Food
À la une
Continuer
Maastricht University, Campus Venlo
Venlo, Pays-Bas
Le Master in Health Food Innovation Management prépare les étudiants à comprendre le processus d'innovation dans l'industrie des aliments et des boissons, avec un accent parti ... +
À la une
Le Master in Health Food Innovation Management prépare les étudiants à comprendre le processus d'innovation dans l'industrie des aliments et des boissons, avec un accent particulier sur l'amélioration de la santé des consommateurs et des comportements alimentaires sains. -
Lire plus en français
Master Scientifique (MSc)
À temps complet
2 années
Anglais
École/université
Continuer
Master en Entrepreneuriat et Management de l'Innovation
À la une
Continuer
KTH Royal Institute of Technology
Stockholm, Suède
Le programme de maîtrise en entrepreneuriat et gestion de l'innovation est conçu pour donner aux étudiants un corpus de connaissances ciblé, pertinent et utilisable dans ce do ... +
À la une
Le programme de maîtrise en entrepreneuriat et gestion de l'innovation est conçu pour donner aux étudiants un corpus de connaissances ciblé, pertinent et utilisable dans ce domaine diversifié et moderne. Le programme est idéal pour ceux qui souhaitent démarrer et gérer des projets innovants ou de nouvelles entreprises économiques. -
Lire plus en français
Master Scientifique (MSc)
À temps complet
Anglais
Août 2022
17 Janv. 2022
École/université
Continuer
Master en génie industriel et gestion de l'innovation
Continuer
Vilnius Gediminas Technical University
Vilnius, Lituanie
Donner aux étudiants la perception de l'ingénierie et de la gestion pour les créations et la mise en œuvre d'innovation réussies, l'accomplissement de la recherche scientifiqu ... +
Donner aux étudiants la perception de l'ingénierie et de la gestion pour les créations et la mise en œuvre d'innovation réussies, l'accomplissement de la recherche scientifique ultérieure dans laquelle les résultats peuvent être adaptés dans l'activité de l'entreprise industrielle. Appliquer des méthodes scientifiques, organiser les processus de recherche et le travail d'équipe, utiliser des logiciels, du matériel et des technologies de l'information modernes. -
Lire plus en français
Master Scientifique (MSc)
À temps complet
2 années
Anglais
École/université
Continuer
Gestion de l'innovation et de la technologie MSc
Continuer
University of Bath
Claverton Down, Royaume-Uni
Développer les connaissances et compétences commerciales nécessaires pour mener des projets de développement innovants. Acquérir une expérience pratique des outils de créativi ... +
Développer les connaissances et compétences commerciales nécessaires pour mener des projets de développement innovants. Acquérir une expérience pratique des outils de créativité, de l'analyse de décision et de la conception de produits. Ce cours s'adresse aux diplômés en ingénierie, en sciences ou en gestion qui souhaitent développer leurs compétences en innovation et en technologie / ingénierie. Vous développerez également des compétences en gestion de projet, en marketing et en stratégie. Apprenez-en davantage sur la gestion et l'innovation dans des réseaux inter-organisationnels mondiaux complexes. Deux de nos principaux départements, l'École de gestion et le Département de génie mécanique, délivrent ce MSc. Cette combinaison unique comble le fossé entre les deux disciplines. -
Lire plus en français
Master Scientifique (MSc)
À temps complet
Anglais
École/université
Continuer
MSc en gestion (entreprise et innovation)
Continuer
Swansea University
Swansea, Royaume-Uni
Vous avez toujours voulu créer votre propre entreprise? Travailler pour vous-même et définir votre propre programme et objectifs vous plaît-il? Si vous avez l'esprit d'entrepr ... +
Vous avez toujours voulu créer votre propre entreprise? Travailler pour vous-même et définir votre propre programme et objectifs vous plaît-il? Si vous avez l'esprit d'entreprise, l'engagement et la détermination, vous pouvez travailler de n'importe où dans le monde et le ciel est la limite. -
Lire plus en français
Master Scientifique (MSc)
À temps complet
À temps partiel
Anglais
École/université
Continuer
{{ tt('website__program_pages__new_num_programs_found').replace('{num}', num_programs) }}
$format_list_bulleted Filtres
Trier par:
Les plus lues Les plus récentes Titre
Les plus lues
Les plus récentes
Titre
Obtenir une bourse d'études d'une valeur maximale de 10 000,00
Découvrez les possibilités offertes par notre bourse.
Postuler maintenant
Dernier
Prochain
Aucun programme ne correspond à vos critères de recherche. Veuillez affiner vos filtres.
Page 1 de 2
Prochain
ASTUCE : Si vous représentez un établissement et souhaitez ajouter vos programmes à nos listes, Contactez-nous ici.
Masters Scientifiques
Diplômes de Master
Masters Littéraires
Choisir un pays
Amérique du Nord
Asie
Europe
Allemagne
Danemark
Finlande
France
Italie
Lituanie
Pays-Bas
Royaume-Uni
Suède
Émirats arabes unis
États-Unis d'Amérique
Type d'étude
À temps partiel
En ligne
Parcourez des milliers de formations de l'enseignement supérieur du monde entier.
MASTERSTUDIES aide les étudiants à trouver la bonne formation. Utilisez notre site Web pour trouver des informations sur les diplômes et les débouchés, et parlez directement aux chargés d'admission des écoles et universités qui vous intéressent.