Et oui déjà on commence à modifier les Abarth cette fois c'est la 500. La sortie d'échappement a été changé. Un très beau bruit., dommage que c'est pas la "essesse" de 160 chevaux.
​ 1 |
​
0
Commenter
# Posté le mercredi 04 mars 2009 15:33
Amis 0
Tweet
Commentaires
Kiffs
Remix
Commenter N'oublie pas que les propos injurieux, racistes, etc. sont interdits par les conditions générales d'utilisation de Skyrock et que tu peux être identifié par ton adresse internet (18.212.120.195) si quelqu'un porte plainte.