Canadian Association of Law Libraries / L'Association canadienne des bibliothèques de droit - Comités
Home
Accueil
About
Committees & Groups
Board of Directors
Committees
Special Interest Groups
Blog
Past Presidents
President's Message
Join
Membership Registration/Renewal
Learn
Webinars & Lectures
Publications
Resources
Scholarships & Awards	
Events
2022 Conference
Conference Archive
New Librarians’ Institute
Get Involved
Mentorship Program
Employment and Volunteer Opportunities
Members
Contact
Soyez des nôtres
Formulaires d'adhésion
À propos
Comités et groupes
Dirigeants
Comités
Groupes d’intérêt spécial
Message de la présidente
Éducation
Evénements
Conférences antérieures
Institut pour les nouveaux bibliothécaires de droit
Webinaires
Ressources
Publications
Bourses et prix
Participez à l'ACBD
Le programme de mentorat
Offres d’emploi/bénévole
Membres
Congrès 2021
Log in
Home
À propos
Comités et groupes
Comités
Comités
Comité canadien du catalogage
Membres: Tim Knight (liaison)
La tâche première du Comité canadien du catalogage est de se pencher sur les règles de catalogage dont il est fait état dans les Règles de catalogage anglo américaines, deuxième édition (RCAA2). Les propositions de changements ou de modifications à ces règles sont soumises au Comité directeur mixte de la révision des RCAA2 (CDC). Les propositions proviennent de l’une des entités constitutives du CDC (bibliothèques nationales du Canada, des États Unis, de la Grande Bretagne et de l’Australie, et associations nationales des bibliothèques de ces pays) et font l’objet de discussions avec les autres entités constitutives à l’issue desquelles des recommandations sont transmises au CDC. Il est important que l’ACBD soit représentée puisque certaines révisions apportées aux règlements ont une pertinence particulière aux yeux des catalogueurs de documents juridiques.
Comité consultatif de rédaction du Canadian Abridgment
Membres: Stephen Thiele (Chair), Ann Marie Melvie (membre de l'exécutif), Ken Fox, Susannah Tredwell, Jean-Sebastien Danis, Natalie Léonard, Michele Leblanc, Melanie Bueckert
Le Comité consultatif de rédaction du Canadian Abridgment a été établi grâce à un partenariat entre l’ACBD et Carswell. Le Comité comprend sept membres de l’ACBD désignés par la présidente qui rencontrent chaque année l’équipe rédactionnelle du Canadian Abridgment. Ressources:
Rapport annuel 2020
Lignes directrices pour les personnes voulant contribuer à l’ ICLL.
Comité de recrutement des membres
Membres: Stef Alexandru (Co-Chair), Emily Deere (Co-Chair), Kristin Hodgins (membre de l'exécutif), Tanya Davis, Janet Macdonald, Michel-Adrien Sheppard, Martha Murphy, Dominique Garingan
Le Comité de recrutement des membres a pour mandat de créer un groupe de membres dynamiques et efficaces. Pour atteindre cet objectif, il mène des activités visant à recruter et fidéliser des membres et à les renseigner sur la valeur de l’ACBD :
Recruter des personnes qui entrent dans la profession à travers des activités de rayonnement
Assurer le suivi du renouvellement des adhésions
Coordonner le programme de mentorat afin de favoriser l’acquisition de compétences de leaders
Accueillir les nouveaux membres et leur faire connaître les avantages de l’adhésion à l’ACBR
Accueillir les personnes qui participent pour la première fois à un congrès et encadrer des rencontres informelles organisées durant le congrès annuel
Cultiver l’esprit du bénévolat à l’appui des initiatives des comités et des groupes d’intérêt spécial
S’assurer que les brochures d’adhésion et les autres supports promotionnels sont périodiquement passés en revue
Le comité de recrutement des membres travaille en coordination avec le Comité de défense des intérêts pour garantir la concertation des efforts visant à donner une image positive de l’association.
Ressources :
Rapport annuel 2019-2020
Programme de mentorat
Comité de la diversité, de l'inclusion et de la décolonisation
Members: Vicki Jay Leung (co-présidente), Andrea Black (co-présidente), Kristin Hodgins (membre de l'exécutif, Connie Crosby, Tim Knight, Louise Hamel, Sara Klein, Susan Barker, Yemisi Dina, Margo Jeske, Jacob Ericson, Sarah Miller, Kim Nayyer, Katarina Daniels, Brenda Blundon, Alan Kilpatrick
Mandat du comité
Lettre ouverte aux membres de CALL/ACBD
Rapports:
Rapport annuel 2019-2020
Rapport annuel 2018
Comité de la formation permanente
Membres: Emily Benton (présidente), Hannah Steeves et Matthew Renaud (co-présidents, sous-comité sur les webinaires), Nathalie Leonard (liaison avec le comité organisateur de la conférence annuelle), Annette Demers, Yemisi Dina, Sooin Kim, Jennifer Walker, Krisandra Ivings, Michelle LaPorte, Nicole Doyle, Jenny Thornhill, Martha Murphy
Le Comité de la formation permanente détermine les besoins et les attentes des membres en ce qui a trait à la formation professionnelle permanente et étudie les possibilités de formation permanente dans les diverses régions géographiques du Canada. Il fait des associations locales des tribunes de formation permanente et mène un sondage auprès des membres afin de cerner les compétences qu’ils jugent nécessaires à l’exécution de leurs tâches quotidiennes et à leur perfectionnement professionnel.
Description plus détaillée
Rapports :
Rapport annuel 2019-2020
Perfectionnement professionnel - Document:
Parcours du perfectionnement professionnel
Sous-comité des webinaires
Membres: Hannah Steeves (co-présidente), Matthew Renaud (co-président), Kim Nayyer (membre de l'exécutif), Melissa Firth, Yemisi Dina, Krisandra Ivings, Doris Wagner
Le Comité des webinaires est un sous comité du Comité de la formation permanente qui est chargé de fournir aux membres de l’ACBD des occasions de formation continue et de perfectionnement professionnel qui s’ajoutent à celles qu’offre le congrès annuel de l’ACBD.
Les membres du Comité se réunissent périodiquement pour mettre au point un programme d’au moins cinq webinaires qui seront donnés durant l’année.
Pour obtenir un complément d’information, consultez la page des webinaires de l’ACBD!
Rapports :
Rapport annuel 2019-2020
Ressources :
Information à l’intention des présentateurs
Comité de liaison avec les éditeurs
Membres: Joan Rataic-Lang (co-présidente), Jacob Ericson (co-président), Ann Marie Melvie (membre de l'exécutif), Danielle Brosseau, Dominique Garingan, Loiuse Hamel, Nadine Hoffman, Yasmin Khan, Amy Kaufman, Alexia Loumankis, Josette McEachern, Katherine Melville, , Mary-Jo Mustoe, Judy Singh, Jennifer Walker
Le Comité de liaison avec les éditeurs a pour mandat d’assurer la liaison entre les membres de l’Association et les éditeurs juridiques. Les membres du Comité suivent les tendances et recueillent les commentaires des membres en vue de coordonner les efforts en matière de défense des intérêts, recommander et proposer des solutions à nos préoccupations communes relativement aux rapports avec les éditeurs et aux produits qu’ils offrent.
Mandat
Rapports:
Rapport annuel 2019
Rapport annuel 2018
Rapport annuel 2017
Rapport annuel 2016
Pratiques exemplaires:
Relations bibliothécaires-éditeurs
Stratégies de maîtrise des coûts
Plus (membres seulement)
Comité des prix et bourses
Membres: Dolores Noga (présidente), Kristin Hodgins (membre de l'exécutif), Greg Wurzer, Sara Faulhafer, Alisa Lazear, Anne Matthewman, Josée Viel, Donna Sikorsky
Le comité est responsable de l’attribution des bourses et des prix accordés par l'ACBD.
Rapports:
Rapport annuel 2019-2020
Comité éditorial du site Web
Membres: Alan Kilpatrick (liaison), Michel-Adrien Sheppard (président)
Le Comité éditorial du site Web supervise l’orientation du site Web de même que les politiques et les lignes directrices s’y rapportant. Il fournit une orientation à l’administrateur du site Web et rend compte au conseil d’administration par l’entremise de la personne assurant la liaison administrative.
Le Comité éditorial du site Web établit les politiques et les lignes directrices relatives au contenu et à la conception du site Web tout en tenant compte du budget approuvé. La politique éditoriale est officiellement approuvée par le conseil d’administration.
Ressources :
Lignes directrices relatives au contenu du site
Rapport annuel 2014
Procès-verbal de la réunion annuelle 2014
Rapport annuel 2015
Procès-verbal de la réunion annuelle 2015
Rapport annuel 2016
Procès-verbal de la réunion annuelle 2016
Rapport annuel 2017
Procès-verbal de la réunion annuelle 2017
Rapport annuel 2018
Procès-verbal de la réunion annuelle 2018
Rapport annuel 2019-2020
Comité pour promouvoir la recherche
Membres: Leslie Taylor (co-présidente), Michelle LaPorte (co-présidente), Ann Marie Melvie (membre de l'exécutif), Christine Brown, Kim Clarke, Helen Heerema, F. Tim Knight, Vicky Jay Leung, Michel-Adrien Sheppard, Leslie Taylor, Amy Kaufman, Marianne Rogers
Le Comité pour promouvoir la recherche a été formé afin d’encourager et de soutenir la recherche effectuée par des membres qui présente de l’intérêt pour les membres et pour l’Association. Il lance les appels de demandes concernant la subvention annuelle de recherche, reçoit et évalue les demandes et transmet sa recommandation à la direction. Il tient également à jour la liste des subventions de recherche, la banque de données sur les travaux de recherche en cours ou parachevés et les pages Web renfermant de l’information sur d’autres subventions de recherche ou ressources dans le domaine de la recherche. Le Comité soumet fréquemment des propositions de séances en vue du congrès annuel.
Rapports :
Rapport annuel 2019-2020
Rapport annuel 2018
Rapport annuel 2017
Ressources:
Bourse de recherche de l’ACBD
Comité sur la classification KF modifiée
Membres: Tim Knight (président), Alan Kilpatrick (membre de l'exécutif), Lorne Cox, Jan Fleckenstein, Susan Jones, Lynn O’Shaughnessy, Joan Yanofsky
Le Comité sur la classification KF modifiée supervise l’élaboration de la classification KF modifiée (classification KF modifiée à des fins d’utilisation par les bibliothèques canadiennes et les bibliothèques offrant des ouvrages de droit commun). De surcroît, les membres du Comité organisent la séance de travail annuelle, rédigent les rapports, etc. et facilitent la communication entre les membres et avec l’Association.
Ressources :
Blogue sur la classification KF modifiée
KF Modified Linked Data Research Project (Tim Knight & Sarah Sutherland)
Comité sur le droit d’auteur
Members: Susannah Tredwell (co-présidente), George Tsiakos (co-président), Kim Nayyer (membre de l'exécutif))
Sa mission principale est de soumettre au gouvernement et au Parlement du Canada les préoccupations des responsables des bibliothèques de droit relativement aux enjeux liés au droit d’auteur. Outre qu’il prépare des documents d’information faisant état des opinions de l’Association, il les présente au gouvernement et leur assure la plus large diffusion possible. Le Comité a communiqué des observations à des organismes consultatifs et assure la liaison avec d’autres organismes afin de promouvoir les points de vue de l’Association et de diffuser l’information.
Plus
Ressources :
Rapport annuel 2019-2020
Lignes directrices sur le droit d’auteur - Association canadienne des professeurs/es d'université(en / fr)
Témoignage devant la Chambre des communes - examen législatif quinquennal de la Loi sur le droit d’auteur 2018 (ligne 1425)
Déclaration aux membres de l'ACBD sur l'examen législatif de la Loi sur le droit d’auteur
Examen législatif de la Loi sur le droit d’auteur 2018 - mémoire no. 1
Examen législatif de la Loi sur le droit d’auteur 2018 - mémoire no. 2
Présentation au Comité législatif sur le projet de loi C 11 (modernisation du droit d'auteur 2012)
Lettre au comité législatif sur le projet de loi C-32 (2011) sur la réforme du droit d'auteur
Conseil de rédaction, Revue canadienne des bibliothèques de droit
Membres: Nikki Tanner (rédactrice en chef), Alan Kilpatrick (membre de l'exécutif), Susan Barker, Hannah Steeves, Stef Alexandru, Kim Clarke, Elizabeth Bruton, Nancy Feeney, Josée Viel, Dominique Garingan, Janet Macdonald, Nathalie Leonard
La Revue canadienne des bibliothèques de droit (RCBD) est la revue officielle de l’Association canadienne des bibliothèques de droit. Elle est publiée quatre fois par année et on peut s’y abonner pour une année. L’abonnement à la version électronique de la RCBD est offert à tous les membres de l’ACDB au titre des avantages dont ils bénéficient.
Pour obtenir un complément d’information, consultez la page de la RCBD de l’ACBD!
Rapports:
Rapport annuel 2020
Rapport de novembre 2019 au comité exécutif de l'ACBD
Rapport annuel 2019
Conseiller en procédure
Membre: Cyndi Murphy
Cette personne offre des conseils sur la déroulement et la procédure à l'assemblée générale annuelle de l'association.
Coordonnateur des médias sociaux
Membre: Alan Kilpatrick
La présidente de l’ACBD/CALL doit nommer un coordonnateur des médias sociaux (CMS) qui est membre de l’ACBD/CALL, et qui est disposé à assumer cette responsabilité à titre bénévole. Le membre sans portefeuille du conseil pour les publications assure la liaison entre le conseil et ce poste. Le travail du CMS sera étroitement lié aux activités de communications du BN.
Plus
Expert en règlements Administratifs
Membre: Catherine Cotter
cliquez ici pour voir les Règlements Administratifs.
Veuillez envoyer vos questions et commentaires à office@callacbd.ca - © 1998-2018 Association canadienne des bibliothèques de droit