Communiqué de presse : déclaration de la famille Erekat sur le meurtre extrajudiciaire de son fils, Ahmad Erekat
Skip to content
Rechercher :
Qui sommes-nous ?
Actualités Palestine
Campagnes BDS
Actions BDS
Analyses
Communiqués
Colonisation
Réfugié.e.s
Palestinien.nes de 48
Israéliens BDS
Evènements
Contact
Rechercher :
Qui sommes-nous ?
Actualités Palestine
Campagnes BDS
Actions BDS
Analyses
Communiqués
Colonisation
Réfugié.e.s
Palestinien.nes de 48
Israéliens BDS
Evènements
Contact
Articles
0
Communiqué de presse : déclaration de la famille Erekat sur le meurtre extrajudiciaire de son fils, Ahmad Erekat
1 juillet 2020
Jadaliyya Reports :
29 juin 2020 -Déclaration de la famille Erekat sur l’assassinat extrajudiciaire de son fils, Ahmad Erekat
Contact : Dalal Irqat
dalal.s.iriqat@gmail.com
“Nous savons, d’expérience douloureuse, que la liberté n’est jamais donnée volontairement par l’oppresseur, elle doit être exigée par l’opprimé”. – Martin Luther King.
Abu Dis, Palestine – La famille Erekat pleure la mort tragique de notre fils Ahmad Erekat, tué de sang froid par l’occupation israélienne le 23 juin 2020. Notre fils Ahmad est le onzième Palestinien à être tué rien que cette année et, il fait partie des centaines de personnes tuées au cours des deux dernières années, en raison de la politique israélienne extrajudiciaire de « tirer-pour-tuer ». En tant qu’individus, familles, organisations internationales et États, nous devons travailler ensemble pour mettre un terme aux meurtres répétés de sang-froid par Israël contre les Palestiniens.
Pour assurer la fin des crimes israéliens contre notre peuple et aider à prévenir un autre meurtre tragique, la famille Erekat tient à préciser ce qui suit :
Comme le montre la seule vidéo diffusée, l’armée israélienne a commis quatre délits distincts contre Ahmad Erekat, qui tombent sous le coup du droit international et du Statut de Rome de la Cour Pénale Internationale : Premièrement, dans les instants précédant la mort d’Ahmad, l’armée israélienne a usé de la force mortelle et a tiré sur lui alors qu’il sortait de son véhicule et qu’il essayait de lever les mains, indiquant qu’il était désarmé et sans défense. Deuxièmement, après lui avoir tiré dessus, l’armée israélienne a laissé Ahmad se vider de son sang sur le sol pendant plus d’une heure, jusqu’à sa mort. Troisièmement, l’armée israélienne a empêché l’ambulance et le personnel médical du Croissant-Rouge palestinien de s’occuper d’Ahmad et a refusé que lui soient prodigués les soins médicaux nécessaires. Quatrièmement, comme pour un certain nombre d’autres martyrs palestiniens, l’armée israélienne a détenu le corps d’Ahmad et le retient maintenant en une forme cruelle de punition.
Il y a quelques semaines seulement, le 30 mai 2020, les forces israéliennes ont abattu Iyad Al-Hallak, un Palestinien autiste de trente-deux ans originaire de Jérusalem, alors qu’il se rendait à son école spécialisée. Iyad ne portait qu’un jouet dans ses mains et il s’est enfui de peur des soldats qui le poursuivaient et l’ont abattu. En 2018, les Israéliens ont également tiré sur et tué Razan Al-Najjar, une infirmière qui portait un gilet de personnel médical clairement identifiable et ils ont ensuite trafiqué une vidéo pour suggérer qu’Al-Najjar représentait le Hamas et était, par conséquent, une cible militaire légitime.
Nous vous demandons non seulement de vous interroger sur les circonstances des meurtres d’Ahmad, d’Iyad et de Razan, pour ne citer que trois des centaines de personnes tuées, mais aussi de réfléchir à la normalisation de ces meurtres, où la question du quand plutôt que du si est devenue une autre tragédie palestinienne.
Les pratiques meurtrières d’Israël sont totalement dépourvues d’humanité, et nous devons donc remettre en question l’acceptation par la communauté internationale de la politique de “tirer pour tuer” menée par Israël sous couvert de sécurité.
Au cours de la soi-disant “Intifada des couteaux”, Israël a systématiquement utilisé la force meurtrière contre des assaillants présumés, au motif de se défendre. Rien qu’en 2016, Israël a tué 95 civils, dont 36 enfants, et a qualifié ces incidents de “présumés coups de couteau”, malgré les preuves démontrant l’absence de tout moyen de mener une attaque meurtrière. Lors de sa session de 2017, le Conseil des Droits de l’Homme a conclu qu’Israël avait souvent eu recours à la force meurtrière contre les Palestiniens “sur de simples soupçons ou par mesure de précaution”. Enfin, les organisations de défense des droits humains ont noté que ces assassinats extrajudiciaires ne sont ouvertement approuvés que par les dirigeants israéliens, et “s’accompagnent d’un manquement des autorités israéliennes à enquêter sur les incidents, du refus d’autopsier les personnes décédées, de la non-libération de leurs corps, et d’autres politiques qui contribuent à un contexte d’impunité pour la violence d’État”.
Ces meurtres ont lieu dans un contexte plus large d’apartheid et d’expansion coloniale. Donc, plutôt que de s’interroger sur les détails de ce qui s’est passé dans les moments précédant la mort d’Ahmad, la question la plus importante à se poser est de savoir pourquoi il y a un checkpoint entre deux zones palestiniennes contrôlées par les Israéliens. Pourquoi la communauté internationale a-t-elle failli à sanctioner Israël, même après qu’il ait étendu ses colonies, revendiqué Jérusalem-Est et se prépare à annexer d’importantes étendues de territoire en Cisjordanie ?
En plus de la responsabilité d’Israël pour sa politique de “tirer pour tuer”, la famille Erekat exige ce qui suit :
La libération du corps de notre fils Ahmad Erekat, afin que nous lui accordions un enterrement digne et approprié et que notre famille puisse faire ses adieux et son deuil en paix. Le corps d’Ahmad est l’un des 63 corps de martyrs actuellement détenus par l’État israélien.
La diffusion de toutes les séquences audio et vidéo enregistrées disponibles sous différents angles du moment de l’accident de voiture et du meurtre d’Ahmad Erekat.
Une enquête internationale sur le meurtre d’Ahmad Erekat par la Cour pénale internationale et le rapporteur des Nations unies pour les exécutions extrajudiciaires, afin de révéler la vérité sur les exécutions israéliennes sur le terrain et de rendre justice à Ahmad et aux autres martyrs palestiniens.
La protection internationale immédiate du peuple palestinien.
Puissions-nous construire un monde où la justice prévaudra pour tous.
Traduction SF pour la Campagne BDS France Montpellier
Vous aimerez aussi...
Déclaration sur l’antisémitisme et la question de Palestine
30 novembre 2020
0
Montpellier : 18 organisations manifestent contre “l’annexion” et l’apartheid israélien !
5 juillet 2020
1
Les Palestiniens luttent pour démanteler l’apartheid, et pas seulement l’annexion
2 juillet 2020
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée.
Commentaire
Nom
E-mail
Site web
Δ
Rechercher sur le site
Rechercher :
Mots-clé
Al Shabaka Annexion Apartheid AXA B'Tselem BDS France BDS France Montpellier BNC Boycott Boycott culturel Campagne BDS CEDH colonisation Covid CRIF Droits Humains entreprises colonies Gaza Gideon Levy Haidar Eid IAW Liberté d'expression LICRA Lidl loi sécurité globale Mairie Mehadrin Normalisation ONU Orange PACBI Palestiniens 48 Prisonniers Procès BDS Puma Réfugiés Répression Salah Hamouri solidarité avec BDS Stand Comédie Technologies-Répression Union Européenne Video ZLAI Paillade Élections palestiniennes
Nos archives
Nos archives Sélectionner un mois novembre 2021 octobre 2021 septembre 2021 août 2021 juillet 2021 juin 2021 mai 2021 avril 2021 mars 2021 février 2021 janvier 2021 décembre 2020 novembre 2020 octobre 2020 septembre 2020 août 2020 juillet 2020 juin 2020 mai 2020 avril 2020 mars 2020 février 2020 janvier 2020 décembre 2019 novembre 2019 octobre 2019 septembre 2019 août 2019 juillet 2019 juin 2019 mai 2019 avril 2019 mars 2019 février 2019 janvier 2019 décembre 2018 novembre 2018 octobre 2018 septembre 2018 août 2018 juillet 2018 juin 2018 mai 2018 avril 2018 mars 2018 février 2018 janvier 2018 décembre 2017 novembre 2017 octobre 2017 septembre 2017 août 2017 juillet 2017 juin 2017 mai 2017 avril 2017 mars 2017 février 2017 janvier 2017 décembre 2016 novembre 2016 octobre 2016 septembre 2016 août 2016 juillet 2016 juin 2016 mai 2016 avril 2016 mars 2016 février 2016 janvier 2016 décembre 2015 novembre 2015 octobre 2015 septembre 2015 août 2015 juillet 2015 juin 2015 mai 2015 avril 2015 mars 2015 février 2015 janvier 2015 décembre 2014 novembre 2014 octobre 2014 septembre 2014 août 2014 juillet 2014 juin 2014 mai 2014 avril 2014 mars 2014 décembre 2012 novembre 2012 octobre 2012 février 2012 novembre 2011 juin 2011
Rejoignez-nous sur Facebook
Campagne BDS France
Démantelons l’apartheid !
Puma « Pire. Cadeau. De tous. » Pour le Black Friday et le Cyber Monday, ne mettez pas l’apartheid israélien dans votre panier !
ISM France
Le Philistin à Marcq en Baroeul à l’occasion du Festival des Solidarités Internationales
Comment la résistance palestinienne armée a survécu dans le nord de la Cisjordanie
Chronique de Palestine
La Grande-Bretagne cède au diktat israélien et criminalise la résistance palestinienne
L’avocat Salah Hammouri se bat contre un ordre israélien de déportation
Article suivant Les Palestiniens luttent pour démanteler l’apartheid, et pas seulement l’annexion
Article précédent BDS France Montpellier, devant la préfecture, notifie au préfet de l’Hérault l’arrêt de la CEDH !