En période de COVID-19, des mesures particulières sont mises en place. Pour préparer au mieux votre voyage et partir en toute sérénité, vous trouverez plus d'informations sur ces mesures et les règles à respecter ci-dessous.
Voyager en période de COVID-19
En Période de COVID-19, l'accès au terminal est réservé aux voyageurs étant en possession d'un billet d'avion valide.
Les personnes accompagnant des personnes à mobilité réduite ou des mineurs peuvent également accéder au terminal.
Nous vous conseillons également de vous présenter à l'aéroport suffisamment à l'avance en prévision des vérifications des documents de voyage supplémentaires demandés en période de COVID-19 ainsi que des pics d'affluences.
Une zone de contrôle des documents de voyages* requis a été créée à l'entrée des infrastructures aéroportuaires dans le but de minimiser le temps de contrôle à l'enregistrement et à l'embarquement.
---> Il est donc conseillé de préparer tous vos documents dés votre arrivée sur le site de l'aéroport.
Vous avez un vol prévu à Brussels South Charleroi Airport ? Voici la marche à suivre :
Avant le voyage :
Vérifier si ma destination se situe en zone rouge, orange ou verte ainsi que les règles en vigueur dans mon pays de destination via la carte interactive de l'Union Européenne
Veillez à être en possession de tous les documents de voyages nécessaires liés au COVID-19 . C'est à dire :
Votre carte d'identité ou passeport national
Votre titre d'embarquement
Jusqu'au 1er juillet : Un certificat de test PCR négatif avant votre départ et/ou tout autre document propre aux exigences en vigueur dans votre pays de destination. Vous pouvez vérifier ces conditions via ce lien. Un centre de test est accessible à l'aéroport (plus d'infos)
À partir du 1er juillet : Les personnes disposant du certificat numérique européen Covid pourront voyager librement sur le territoire des états membres de l’Union Européenne (sauf conditions connexes propres à chaque pays à vérifier avant votre départ). Ce certificat numérique prouvera que vous êtes :
• Soit vacciné
• Soit titulaire d’un test PCR négatif (selon votre pays de destination, celui-ci devra être réalisé dans un certain délai avant votre départ. Plus d’infos)
• Soit que vous présentez une immunité face au COVID-19 à la suite d’une guérison
Plus d’infos sur le certificat numérique européen Covid et comment l’obtenir via ce lien.
Au retour en Belgique :
A l'arrivée en Belgique tout passager de 12 ans ou plus doit remplir le Passenger Locator Form en ligne avant le retour ( à partir du 1er octobre, vous pourrez le remplir jusqu'à 180 jours à l'avance) même en cas de vaccination ou de transit via la Belgique entre deux vols. Vous recevrez un QR code par e-mail que vous devrez montrer lors de l'embarquement.
En fonction de vos réponses au Passenger Locator Form, et si une quarantaine ou un testing doit être réalisé, vous recevrez un SMS vous indiquant la marche à suivre lors de votre retour en Belgique.
> Plus d'informations sur les mesures de voyage
COVID-19 : Vos documents de voyage
Veillez à avoir vos documents de voyage en ordre.
La carte d’identité nationale ou le passeport, en cours de validité, sont indispensables.
Pour tout renseignement complémentaire, veuillez consulter le site web du Ministère des Affaires Étrangères afin de connaître les documents indispensables pour votre destination.
En période de COVID-19, des documents supplémentaires sont nécessaires pour voyager à l'étranger.
Depuis le 1er juillet : Les personnes disposant du certificat numérique européen Covid pourront voyager librement sur le territoire des états membres de l’Union Européenne (sauf conditions connexes propres à chaque pays à vérifier avant votre départ). Ce certificat numérique prouvera que vous êtes :
• Soit vacciné
• Soit titulaire d’un test PCR négatif (selon votre pays de destination, celui-ci devra être réalisé dans un certain délai avant votre départ. Plus d’infos)
• Soit que vous présentez une immunité face au COVID-19 à la suite d’une guérison
Plus d’infos sur le certificat numérique européen Covid et comment l’obtenir via ce lien.
Au retour en Belgique :
A l'arrivée en Belgique tout passager de 12 ans ou plus doit remplir le Passenger Locator Form en ligne avant le retour ( à partir du 1er octobre, vous pourrez le remplir jusqu'à 180 jours à l'avance) même en cas de vaccination ou de transit via la Belgique entre deux vols. Vous recevrez un QR code par e-mail que vous devrez montrer lors de l'embarquement.
En fonction de vos réponses au Passenger Locator Form, et si une quarantaine ou un testing doit être réalisé, vous recevrez un SMS vous indiquant la marche à suivre lors de votre retour en Belgique.
COVID-19 : Faites- vous tester avant votre départ
Suite aux décisions du comité de concertation (Codeco) du 30 décembre 2020 de renforcer les dispositifs de dépistage pour les personnes qui reviennent de destinations situées en zone rouge, il a été décidé de créer une nouvelle antenne de testing covid-19 au sein même du terminal de l’aéroport de Charleroi (BSCA).
Cinq lignes de testing seront mises à disposition des passagers qui reviennent de zones rouges et qui souhaitent se faire dépister sur place.
Les équipes de la Croix-Rouge et de l’aéroport assureront la gestion de ce nouveau dispositif, qui pourra procéder jusqu’à 750 tests par jour.
Toute personne désirant se faire tester PCR (payant ou détenteur d’un QR code) peut se présenter au centre de dépistage de l’aéroport de Charleroi sans rendez-vous entre 7jours/7 entre 12h et 23h30.
⚠️ Les horaires du centre de test Covid-19 seront adaptés pendant la période des fêtes de fin d'année. Le centre de testing sera fermé le 25 décembre 2021 ainsi que le 1er janvier 2022.
Les résultats seront alors communiqués au passager dans les 48H.
Plus d'infos : https://covid.aviq.be/fr/testing-particuliers#je-dois-me-faire-tester
COVID-19 : Mesures en vigueur dans votre pays de destinations
Retrouvez via ce lien la carte mise à jour par l'Union Eruopéenne reprenant les zones rouges, oranges et vertes. Sélectionnez un pays ou une région pour découvrir les mesures applicables.
Téléchargez l'APP Re-open EU pour obtenir toutes les informations sur les mesures en vigueur dans chaque pays
Heure d'arrivée à l'aéroport
Conseil pour l’heure d’arrivée à l’aéroport
Il est recommandé de vous présenter à l’aéroport environ 2 heures avant l’heure prévue de votre départ. En période de forte affluence (vacances scolaires, week-end,…), il est demandé à nos passagers de se présenter 3 heures avant le départ
Rendez-vous sur la page vols du jour pour connaitre l'heure d'arrivée à l'aéroport conseillée pour votre vol.
Dans votre bagage à main?
La politique relative aux bagages cabine est règlementée par chaque compagnie aérienne. Il est donc indispensable de consulter leur site afin de savoir ce qui peut être emporté à bord.
La taille de votre bagage à main ne peut dépasser les dimensions suivantes : 55x40x20cm (à vérifier au cas par cas pour chaque compagnie).
Attention, vous ne pouvez emporter qu’un sac par passager.
Les aliments pour bébés (tant le lait que les aliments en pots) sont autorisés dans les bagages à main. La quantité est limitée à ce qui est nécessaire pour la durée du vol. Ces aliments seront testés à l’aide d’appareils spécifiques.
Les médicaments et suppléments de régime, à consommer pendant le vol sont également autorisés. Ils seront testés à l’aide d’appareils spécifiques
CONSEILS :
Indiquez lisiblement vos nom et adresse à l’intérieur et à l’extérieur du bagage
Concernant le transport de liquide, pâte ou gel, vous n’êtes autorisés à transporter que des contenants de 100 ml chacun maximum placés, dans un seul sac transparent par passager, fermé par un zip, d’une capacité d’un litre maximum (type sac de congélation – format 20 cm x 20 cm).
Emballez soigneusement tout objet fragile
Ne placez pas les objets interdits suivants :
Des contenants de liquide, pâte ou gel d’une contenance supérieure à 100 ml
Des objets contondants
Des révolvers, armes à feu et armes
Des armes blanches et objets coupants
Des substances explosives et inflammables
Des substances chimiques et toxiques
Votre bagage enregistré ?
La politique relative aux bagages pouvant être emportés en soute est règlementée par chaque compagnie aérienne.
Pour connaître le nombre de bagages que vous pouvez transporter ainsi que leurs poids, consultez votre réservation ou votre carte d’embarquement.
Une autre alternative est de vous renseigner auprès de votre compagnie aérienne.
Nous vous conseillons d’emballer soigneusement vos objets fragiles et de ne pas laisser vos objets de valeur dans les bagages en soute.
Si vous souhaitez emporter plus que la limite autorisée sur votre réservation, vous serez alors invité à payer un supplément à l’aéroport selon les tarifs appliqués par votre compagnie aérienne. Pour tout renseignement complémentaire, veuillez consulter le site web de votre compagnie aérienne.
CONSEILS :
Indiquez lisiblement vos nom et adresse à l’intérieur et à l’extérieur du bagage
Placez les liquides, pâtes et gels
Ne transportez pas d’objets de valeurs dans vos bagages de soute
Emballez soigneusement tout objet fragile
N’acceptez aucun bagage ou colis d’un tiers
Ne placez pas les objets interdits suivants :
Explosifs, y compris les détonateurs, les amorces, les grenades, les mines et les explosifs
Gaz, propane, butane
Liquides inflammables, y compris l’essence et le méthanol
Solides inflammables et substances réactives, y compris le magnésium, les allume-feu, les feux d’artifice, les fusées de signalisation
Oxydants et peroxydes organiques, y compris l’eau de javel, les kits de réparation de carrosserie
Substances toxiques ou infectieuses, y compris le poison à rat, le sang infecté
Le contrôle du bagage de soute est réalisé par des appareils à Rayons X perfectionnés. En cas de découverte d’un objet interdit en bagage de soute, un appel sonore diffusé dans le terminal vous prévient d’un point de rdv auquel un agent de sécurité vient vous chercher pour vous emmener jusqu’à votre bagage et ainsi procéder à une fouille manuelle de celui-ci. En cas de découverte d’un objet interdit, celui-ci ne pourra être emmené
Objets prohibés en soute
Dans votre bagage de soute :
Explosifs, y compris les détonateurs, les amorces, les grenades, les mines et les explosifs ;
Gaz, propane, butane ;
Liquides inflammables, y compris l’essence et le méthanol ;
Solides inflammables et substances réactives, y compris le magnésium, les allume-feux, les feux d’artifice, les fusées de signalisation ;
Oxydants et peroxydes organiques, y compris l’eau de javel, les kits de réparation de carrosserie ;
Substances toxiques ou infectieuses, y compris le poison à rats, le sang infecté.
Objets prohibés en cabine
Dans votre bagage de cabine :
Équipements susceptibles, ou apparaissant comme susceptibles, d’être utilisés pour occasionner des dommages sévères par l’émission d’un projectile, notamment:
Pistolets lance-fusées et pistolets starter
Jouets, copies et imitations d’armes à feu susceptibles d’être confondus avec des armes réelles (ex : air soft gun)
Objets avec une pointe aiguë ou un bord coupant susceptibles d’être utilisés pour occasionner des blessures sévères, notamment:
articles conçus pour hacher, tels que haches, hachettes et hachoirs,
piolets et pics à glace,
lames de rasoir,
cutters,
couteaux dont la lame dépasse 6 cm,
ciseaux dont les lames, mesurées à partir de l’axe, dépassent 6 cm,
équipements d’arts martiaux, pointus ou coupants,
lances,
couperets,
machettes,
scalpels,
bâtons de ski et de marche/randonnée,
tube de tente à extrémité pointue (type tente canadienne),
piquets de tente (pour la fixation de la tente au sol dits ‘sardines’).
Outils susceptibles d’être utilisés soit pour occasionner des blessures sévères, soit pour menacer la sécurité de l’aéronef, notamment:
Barres à mine ;
Perceuses et forets, y compris les perceuses électriques portables sans fil ;
Outils dont la lame ou la tige dépasse 6 cm, susceptibles d’être utilisés comme arme, tels que tournevis et burins ;
Scies, y compris les scies électriques portables sans fil ;
Chalumeaux ;
Pistolets de scellement et cloueuses ;
Marteaux, clé à boulons de plus de 20 cm.
Objets susceptibles d’être utilisés pour occasionner des blessures graves lorsqu’ils sont utilisés pour frapper, notamment:
battes de base-ball et de soft-ball,
battes de cricket,
clubs de golf,
crosses de hockey,
bâtons de jeu de crosse,
pagaies de kayak et de canoë,
queues de billard, de snooker et de billard américain,
poêle, poêlon en fonte,
maglite alimentée par plus de 2 piles ‘D’ (les grosses piles),
équipements d’arts martiaux,
grosse chaîne (type chaîne de moto),
statue en métal de plus de 20 cm de haut et comportant un socle lourd,
trépied de caméra ou d’appareil photo lourd,
manche de balai ou similaire.
Substances et engins explosifs ou incendiaires susceptibles, ou paraissant susceptibles, d’être utilisés pour occasionner des blessures graves ou pour menacer la sécurité d’un aéronef, notamment:
Dynamite, poudre et explosif plastique ;
Copies ou imitations d’engins explosifs ;
Gaz et conteneur de gaz (exemple : butane, propane, acétylène, oxygène) de grand volume ;
Feux d’artifice et autres articles pyrotechniques (y compris les bombes de table et les rubans d’amorces) ;
Boissons alcoolisées titrant plus de 70 % en volume (« 140 % proof ») ;
Bombes ou cartouches fumigènes ;
Combustibles liquides inflammables, comme l’essence, l’essence à briquet, l’alcool, l’éthanol ;
Matières présentant un risque d’inflammation ou de combustion spontanée ;
Bombe de peinture en aérosol ;
Essence de térébenthine et diluants pour peinture.
Toute substance chimique ou toxique représentant un risque pour la santé des passagers et de l’équipage ou pour la sécurité de l’aéronef ou des biens, telle que :
Acides et alcaloïdes, par exemple les piles et batteries à électrolyte susceptibles de couler ;
Substances corrosives et produits de blanchiment, par exemple le mercure, le chlore ;
Matières radioactives, par exemple les isotopes médicaux ou commerciaux ;
Equipements susceptibles, ou apparaissant comme susceptibles, d’être utilisés pour occasionner des dommages sévères par l’émission d’un projectile, notamment:
armes à feu de tous types, telles que pistolets, revolvers, carabines, fusils,
jouets, copies et imitations d'armes à feu susceptibles d'être confondus avec des armes réelles,
pièces détachées d'armes à feu, à l'exception des lunettes télescopiques,
pistolets et fusils à air comprimé et à CO2, tels que pistolets, carabines à plombs, fusils et fusils à barillet,
pistolets lance-fusées et pistolets starter,
arcs, arbalètes et flèches,
harpons et fusils à harpon,
frondes et lance-pierres.
Bagages spéciaux
En cas de voyage avec des enfants, il est possible d’emporter une poussette.
Vos animaux peuvent également faire partie du voyage. N’hésitez pas à contacter votre compagnie aérienne pour plus d’informations.
Besoin d’assistance ?
Passagers à mobilité réduite
information
Mineurs non-accompagnés
Certaines compagnies aériennes autorisent le transport de personnes mineures voyageant seul. Dans ce cas, une personne de l’aéroport provenant de notre service PMR peut escorter votre enfant jusqu’à ce qu’il soit assis dans l’avion.
Informations utiles pour les voyageurs
Retrouvez la brochure du SPF finances reprenant des informations utiles concernant :
Les franchises des droits et taxes
les mouvements d'argents liquides
le transport d'animaux
lutte contre les contrefaçons
*Plus d'info sur le traitement de données à caractère personnel dans le cadre du COVID-19
Traitement de données à caractère personnel : Vérification du Certificat numérique européen Covid , des tests PCR et du certificat de recouvrement
Le parlement européen a adopté le 14 juin 2021 le règlement (UE) 2021/953 relatif à un cadre pour la délivrance, la vérification et l’acceptation de certificats COVID-19 interopérables de vaccination, de test et de rétablissement (certificat COVID numérique de l’UE) afin de faciliter la libre circulation pendant la pandémie de COVID-19.
EUR-Lex - 32021R0953 - EN - EUR-Lex (europa.eu)
L’Etat Belge a modifié le 24 juin 2021 son « Arrêté ministériel du 28 octobre 2020 portant des mesures d'urgence pour limiter la propagation du coronavirus COVID-19 » , qui désigne les compagnies aériennes comme étant chargées de contrôler le « Digital Covid Certificate » et de refuser l’embarquement à bord de l’avion.
Justel: 2020-10-28/01 (fgov.be)
A l’aéroport de Charleroi, nous avons été mandatés par les compagnies aériennes pour effectuer ce contrôle. Nous agissons en qualité de « sous-traitant » des compagnies aériennes.
Ce contrôle est un traitement de données personnelles autorisé par le règlement UE 2021/953.
Les Etats membres sont considérés par ce Règlement Européen comme les responsables de traitement. Vous trouverez sur le site Covidsafe | Déclaration de confidentialité certificats COVID la déclaration de confidentialité qui contient toutes les informations relatives au traitement de vos données à caractère personnel dans le cadre du certificat COVID-19 de l’UE. Plus précisément, elle clarifiera la manière dont vos données sont collectées, traitées et utilisées.
Si vous avez des questions supplémentaires sur ce traitement de données vous pouvez vous adresser à notre Data Protection Officer à l’adresse gdpr@charleroi-airport.com .
Tenez-vous informé des dernières informations concernant votre vol ou nos services en téléchargeant notre application mobile CRL Airport.
> Télécharger CRL Airport APP :
PREPARE YOUR TRAVEL 970x250 FR
Inscrivez-vous à notre Newsletter !
Vous souhaitez être le premier à découvrir nos bons plans vacances, nos nouvelles destinations et nos promotions?