Cette sacoche de type ‘Koala bag’ technique et confortable a été spécialement étudiée pour celles et ceux qui pratiquent toutes les pêches itinérantes du bord (street fishing et rock fishing). Munie d’un compartiment principal qui permet d’y ranger ses boites et tout le nécessaire utile à une partie pêche.
– Composition: Polyamide 600 deniers / Doublure PVC souple et étanche.
– Finition : bandoulière de transport amovible grâce à deux mousquetons rapides et rotatifs reliés à chaque extrémité par un anneau D, ceinture de taille ajustable, ceinture de jambe ajustable, compartiment principal de rangement de boites à leurres, surpochette de rangement avant zippée, ‘holdster’ pour une paire de pinces qui peut être reliée à l’un des anneaux D pour la sécuriser. Afin de rendre cette sacoche encore plus fonctionnelle, nous lui avons ajouté quatre petits anneaux D supplémentaires ainsi que deux sangles cousues de chaque côté pour y clipper toutes sortes d’accessoires.
– Dimensions sacoche: 29x21x7cm
Couleur : Noir
Rupture de stock
EAN : 3297830394219 UGS : 99_051786 Catégories : Boite, Boite, Carnassier, Mer
Brands:Illex
Ajouter à mes favoris
Ajouter à mes favoris
Produits apparentés
Aperçu
Ajouter à mes favoris
Ajouter à mes favoris
Carnassier	
Ligne Montee Mapp Truite Capitole Mer
2,40 €
Aperçu
Ajouter à mes favoris
Ajouter à mes favoris
Carnassier	
Ligne Montee Mapp Truite Loiret
2,40 €
Aperçu
Ajouter à mes favoris
Ajouter à mes favoris
Carnassier	
Moulinet Daiwa Caldia 18Lt 2500 D Xh
209,00 €
Aperçu
Ajouter à mes favoris
Ajouter à mes favoris
Bourriche	
Bourriche Pour Float Tube Pike’N Bass
18,90 €
Paiement en 3/4 fois
Assurance casse accidentelle
Retour gratuit
Livraison sur mesure
NEWSLETTER
Je m’inscris à la newsletter pour recevoir des offres.
Pêche Aventure
03 87 38 43 25
Lundi au vendredi
9h à 12h30 et 14h à 19h
Samedi 9h à 19h
Légal
Mentions légales
C.G.U.
Confidentialité
Cookies
Utilisation du site
Mon compte
Livraison et frais de port
SAV
Avantages
Soldes & bons plans
Copyright © 2021 Pêche Aventure
Nous utilisons des cookies sur notre site web pour vous offrir l'expérience la plus pertinente en mémorisant vos préférences et vos visites répétées. En cliquant sur "Accepter", vous consentez à l'utilisation de TOUS les cookies.
Paramètres des cookiesREFUSERACCEPTER
Manage consent
Fermer
Respect de la vie privée
Ce site web utilise des cookies pour améliorer votre expérience lorsque vous naviguez sur le site. Parmi ceux-ci, les cookies qui sont catégorisés comme nécessaires sont stockés sur votre navigateur car ils sont essentiels pour le fonctionnement des fonctionnalités de base du site web. Nous utilisons également des cookies tiers qui nous aident à analyser et à comprendre comment vous utilisez ce site web. Ces cookies ne seront stockés dans votre navigateur qu'avec votre consentement. Vous avez également la possibilité de refuser ces cookies. Mais la désactivation de certains de ces cookies peut affecter votre expérience de navigation.
Nécessaire	
Nécessaire
Toujours activé
Les cookies nécessaires sont absolument indispensables au bon fonctionnement du site web. Ces cookies assurent les fonctionnalités de base et les caractéristiques de sécurité du site web, de manière anonyme.
Cookie
Durée
Description
__cfduid 1 month Ce cookie est utilisé par des services cdn comme CloudFare pour identifier les clients individuels derrière une adresse IP partagée et appliquer les paramètres de sécurité sur une base individuelle. Il ne correspond à aucun identifiant d'utilisateur dans l'application Web et ne stocke aucune information personnellement identifiable.
_GRECAPTCHA 5 months 27 days Ce cookie est défini par Google. En plus de certains cookies standard de Google, reCAPTCHA définit un cookie nécessaire (_GRECAPTCHA) lorsqu'il est exécuté dans le but de fournir son analyse des risques.
cookielawinfo-checkbox-performance 1 year Ce cookie est défini par le plugin de consentement aux cookies GDPR. Ce cookie est utilisé pour stocker le consentement de l'utilisateur pour les cookies de la catégorie "Performance".
Autres	
Autres
Les autres cookies non catégorisés sont ceux qui sont en cours d'analyse et qui n'ont pas encore été classés dans une catégorie.
Cookie
Durée
Description
_gat_gtag_UA_166005547_1 1 minute Pas de description
cookielawinfo-checkbox-analytique 1 year Pas de description
cookielawinfo-checkbox-autres 1 year Pas de description
cookielawinfo-checkbox-fonctionnel 1 year Pas de description
cookielawinfo-checkbox-necessaire 1 year Pas de description
cookielawinfo-checkbox-publicite 1 year Pas de description
drift_campaign_refresh 30 minutes Pas de description
Analytique	
Analytique
Les cookies analytiques sont utilisés pour comprendre comment les visiteurs interagissent avec le site web. Ces cookies permettent de fournir des informations sur les mesures du nombre de visiteurs, le taux de rebond, la source de trafic, etc.
Cookie
Durée
Description
_ga 2 years Ce cookie est installé par Google Analytics. Ce cookie est utilisé pour calculer les données relatives aux visiteurs, aux sessions et aux campagnes et pour suivre l'utilisation du site pour le rapport d'analyse du site. Les cookies stockent les informations de manière anonyme et attribuent un numéro généré de manière aléatoire pour identifier les visiteurs uniques.
_gid 1 day Ce cookie est installé par Google Analytics. Ce cookie est utilisé pour stocker des informations sur la façon dont les visiteurs utilisent un site Web et aide à créer un rapport d'analyse sur l'état du site Web. Les données recueillies comprennent le nombre de visiteurs, la source d'où ils viennent et les pages visitées sous une forme anonyme.