Service de santé publique de Sudbury et du district - Santé Canada confirme la présence de fentanyl sous forme de pilule [Alerte concernant les drogues]
Medkit Icon in the shape of a medkit Clipboard Icon in the shape of a medkit Chat Icon in the shape of two speach bubbles Bar chart Icon in the shape of a bar chart Icon in the shape of three stacked lines Description Cancel Icon in the shape of a cancel button Warning Icon in the shape of a warning sign Facebook Icon in the shape of the facebook logo Print Icon in the shape of the Twitter logo YouTube Iocn in the shape of the YouTube logo Print Icon in the shape of a printer Aller au texte
À propos
Nouvelles et alertes
Éducation
Recherche
English
À propos
Nouvelles et alertes
Éducation
Recherche
Accueil » Sujets et des programmes de santé » Alcool et autres drogues » Stratégie communautaire contre les drogues de la ville du Grand Sudbury » Nouvelles et alertes » Santé Canada confirme la présence de fentanyl sous forme de pilule [Alerte concernant les drogues]
Santé Canada confirme la présence de fentanyl sous forme de pilule [Alerte concernant les drogues]
Publié : mercredi 16 décembre 2020
Inscrivez-vous pour recevoir par courriel des alertes concernant les drogues émises pour notre communauté de la Stratégie communautaire contre les drogues.
Santé Canada confirme le signalement de juin 2020 de pilules contrefaites de manière à ressembler à de l’oxycodone ou à du Percocet et qui contiennent du fentanyl. Si vous utilisez de l’oxycodone ou du Percocet qui ne vous a pas été prescrit, sachez que les pilules pourraient contenir du fentanyl.
Le fentanyl est un opioïde puissant, même une petite quantité peut provoquer une surdose ou être mortelle. Il n’a ni goût ni odeur et ne se voit pas. Il se présente sous de nombreuses formes : poudre, pilule, liquide et buvard. Il peut être mélangé à d’autres substances.
L’utilisation de ces substances augmente le risque de surdose. Des doses multiples de naloxone peuvent être nécessaires pour inverser temporairement une surdose.
Prévenir les surdoses d’opioïdes et sauver des vies :
Évitez de consommer des drogues si personne n’est avec vous. Si ce n’est pas possible, demandez à un ami de vous surveiller.
Réduisez vos risques de contracter la COVID-19 en restant à au moins deux mètres ou six pieds des autres personnes ou en portant un masque non médical lorsque la distanciation physique n’est pas possible.
Autant que possible, appelez quelqu’un avant de consommer des drogues. Cette personne pourra composer le 911 si jamais vous ne réagissez plus.
Lorsque vous consommez des drogues avec un ami, ne le faites pas en même temps.
Faites preuve de prudence quand vous changez de drogue ou vous n’avez pas consommé de drogue depuis un certain temps : commencez par une très petite quantité.
Ayez une trousse de naloxone à votre portée. Obtenez votre trousse gratuite à votre pharmacie locale aujourd’hui.
Utilisez plusieurs doses de naloxone, au besoin.
Composez le 911 si vous soupçonnez une surdose.
Évitez de mélanger les drogues, y compris les médicaments d’ordonnance, les médicaments en vente libre et les drogues illicites.
Évitez de boire de l’alcool pendant que vous consommez d’autres drogues.
Afin que les autres ne risquent pas de contracter la COVID-19, le gouvernement du Canada vous suggère de porter un masque non médical ou en tissu lorsque la distanciation physique est difficile ou impossible à respecter.
Les symptômes de surdose :
Lèvres ou ongles bleus
Étourdissements et confusion
La personne ne peut pas être réveillée
Étouffement, gargouillements ou ronflements
Respiration lente, faible ou absente
Somnolence ou difficulté à rester éveillé
Pour obtenir une trousse de naloxone gratuite, communiquez avec Le Point à Santé publique Sudbury et districts, Réseau Access Network, Sudbury Action Centre for Youth (SACY) ou demandez à votre pharmacien local.
www.ontario.ca/fr/page/ou-vous-procurer-une-trousse-de-naloxone-gratuite
Veuillez diffuser ces renseignements (199 KB, PDF) au plus grand nombre de personnes pour aider à communiquer le message.