Julie Ferrez, la coach fétiche des stars, est partenaire de Weleda cette année. Son credo : "Stop aux régimes, manger équilibré et prendre soin de son corps durablement".
Partenaire
Bonjour Julie, comment êtes-vous devenue la coach des stars ?
Je suis arrivée à Paris en 2003 et j'ai eu la chance d'intégrer le Ritz Health Club. J'ai ainsi appris mon métier avec une clientèle élitiste et internationale. J'ai également beaucoup voyagé dans l'univers du spa et j'y ai développé ma propre méthode de travail axé sur le bien être et la santé. J'ai donc rencontré des personnalités issues de différents milieux et ma méthode leur a plu.
Vous êtes partenaire du programme minceur 2013 de Weleda, pourquoi avoir accepté une collaboration avec Weleda plutôt qu'une autre marque ?
C'est une marque que j'adore et que j'utilise depuis l'enfance. Nous avions travaillé l'année dernière ensemble sur une courte durée et cette année, je suis ravie de collaborer plus longtemps avec cette marque à l'image très nature et respectueuse des femmes et de l'environnement.
Que signifie le bio pour vous ? Quelle importance y accordez-vous ?
Le bio pour moi est une attitude globale. Je ne mange pas "tout bio", mais certains produits doivent absolument l'être à mon sens. Pour les soins du visage et du corps, j'ai une peau très réactive et soumise à rude épreuve de part mon métier. Les différences de températures, la transpiration due aux joggings et autres courses et puis, je roule en scooter, ce qui est un cauchemar pour la peau ! Alors, mettre des produits bio sur mon visage comme sur mon corps, c'est respecter au maximum ma peau et la protéger.
Vous proposez vos séances d'entrainement en plein air (même sous la neige!). Quel rapport entretenez-vous avez la nature ?
J'adore être en extérieur. A la base, je ne suis pas une citadine, mais j'ai du le devenir par la force des choses et par mon métier. J'ai toujours fait en sorte d'emmener mes clients dehors car cela fait un bien fou. On se vide la tête, on voit autre chose, on se reconnecte avec soi plus facilement ! Et puis, je viens d'une région où la neige rythme nos modes de vies, alors ne pas sortir lorsqu'il neige, c'est un sacrilège !
Pouvez-vous nous en dire plus sur votre méthode pour mincir durablement et ses 3 piliers : rééquilibrage alimentaire, entrainement intelligent, motivation sans faille ? Pourquoi cette méthode est-elle selon-vous fiable et durable ?
Car ce n'est pas un régime alimentaire ! C'est un programme pédagogique, par étape. Je fais comprendre aux gens que tout le monde peut arriver à mettre un peu de douceur dans sa vie et surtout à se prendre en main. Pour cela, il faut comprendre comment fonctionne le corps, quel rapport on a avec lui. Quelles sont nos forces et nos faiblesses.
Tout est basé sur la posture, les mouvements sont logiques, sans risque de se blesser... C'est ce qui rassure !
Quant à l'alimentation, c'est 50% de notre succès, mais aussi de notre humeur et de notre rapport aux autres. Alors, il faut apprendre à manger équilibré et à prendre soin de soi ! En réalité, c'est une philosophie de vie, et non une contrainte. Du coup, les résultats sont là pour toujours !
Un produit Weleda dont vous ne pouvez pas vous passer ?
Le gel au cuivre pour soulager les jambes quand je fais beaucoup de sport ! Et la crème de douche gommante pour avoir une peau douce et hydratée longtemps !
S'il fallait retenir un seul principe de vie pour rester mince et en forme ?
Faites du bien à votre corps pour que votre âme ait toujours envie d'y rester !
[video:http://www.youtube.com/watch?v=ctWVSZqokK4&feature=youtu.be align:left]
Retrouvre Julie Ferrez et ses conseils pour garder la forme sur son site Julieferrez.com
Notre conseil minceur :
Commencez votre diagnostic minceur gratuit et recevez vos premiers conseils minceur et vitalité.
Abonnez-vous à FemininBio Magazine en version papier/pdf ou achetez notre dernier numéro en kiosque ou en magasin bio !