CANDRIAM, qui signifie “Conviction AND Responsibility In Asset Management”, est un gestionnaire d’actifs européen multi-spécialiste. Pionnier et leader dans le domaine des investissements durables depuis 1996, CANDRIAM gère environ €150 milliards d’actifs[1] et s’appuie sur une équipe de plus de 600 professionnels. La société dispose de centres de gestion à Luxembourg, Bruxelles, Paris et Londres et ses responsables de clientèle couvrent plus de 20 pays dans toute l’Europe continentale, au Royaume-Uni, aux États-Unis et au Moyen-Orient. CANDRIAM propose des solutions d’investissement innovantes et diversifiées dans plusieurs domaines clés: obligations, actions, stratégies à performance absolue et allocation d’actifs., une gamme large et innovante couvrant toutes ses classes d’actifs.
CANDRIAM est une société New York Life. New York Life Investments [2] se classe parmi les principaux gestionnaires d’actifs mondiaux[3].
Consultez le site Internet de Candriam.
[1] Au 30 juin 2021. Les actifs sous gestion incluent des actifs qui ne relèvent pas de la définition de la SEC américaine (U.S. Securities and Exchange Commission) relative aux « actifs sous gestion règlementaire », telle qu’elle figure dans la déclaration ADV, Part 1A.
[2] « New York Life Investments » est une appellation opérationnelle et le nom commun de certains conseillers en investissement affiliés à New York Life Insurance. [3] Source : New York Life Investments se classe au 27ème rang des plus importants gestionnaires d’actifs au monde (Pensions & Investments, juin 2021. Le classement est basé sur le total mondial des actifs institutionnels sous gestion à fin 2020. Les actifs de New York Life Investments incluent les actifs des conseillers en investissement affiliés.