Il n’y a pas d’âge pour faire découvrir les livres à nos enfants. Véritable outil d’éveil et de développement pour les touts petits, il ne faut pas hésiter à intégrer les livres très tôt dans les jeux et les habitudes de votre bébé.
De mon côté, dès les premiers mois de ma fille, je n’ai pas hésité à lui mettre entre les mains des petits livres. Bien entendu, en commençant avec des livres en tissu, vite remplacés par des petits livres cartonnés et solides. Désormais, ma fille adore les livres et tous les jours, elle prend plaisir à vider un par un tous les livres de sa bibliothèque pour les lire avec nous.
Qu’ils soient musicaux, à textures, des imagiers ou des petites histoires, le choix des livres premier âge est très varié. Je vous propose donc ma petite liste (non exhaustive) de livres adaptés aux bébés de 3 à 12mois (et plus) et surtout totalement adoptés par ma fille.
Les touts premiers livres
Pour les touts premiers mois, je vous conseille de commencer par des livres contrastés, en noir, rouge et blanc. Les bébés ont une très mauvaise vue et ils voient donc mieux les images contrastées. Privilégier également les livres de petites tailles plus faciles à manipuler, à textures et de préférence en tissu.
Livre en tissu les animaux sauvages – Wee Gallery. Très contrasté avec des têtes d’animaux joliment illustrées. Ce livre en tissu est parfait pour les premiers mois de bébé
Les petits livres en Tissu Lilliputien sont aussi pas mal du tout de par leur petite taille facilement manipulable
Mes comptines câlines – Vtech. Petit livre musical en tissu. On y retrouve 7 comptines très connus comme mon beau sapin ou encore il pleut il mouille. Il y a également des textures et des objets cachés. Ce livre est parfait comme premier livre musical pour votre bébé
Vous pouvez aussi très vite proposer des livres de bain à vos bébés, ma fille adorait les mordiller la texture permet bien à l’enfant de le mettre à la bouche.
Léon le petit matelot & Marie la mouette – Nathan. Très colorés et facilement manipulables de par leurs petites tailles. Ils ont en plus un pouet pouet et un grelot dedans qui attirent l’attention de bébé.
Les livres musicaux / sonores pour les bébés
La catégorie de livre que ma fille préfère ! Elle adore appuyer sur les pastilles et danser. Quand elle était bébé déjà dès que je lançais les musiques, elle souriait et adorait que je chante. Le seul point négatif de ces livres, c’est que vous allez vite avoir un répertoire de comptines assez énorme ! (oui oui je les connais TOUTES par coeur). Bon et il vous faudra aussi acheter des piles…(amazon est votre ami)
Les livres sonores mes premiers airs de …. – Gründ – Les mélodies sont très sympas et permettent à bébé de découvrir le rock, le reggae, le classique ainsi que des berceuses ou encore des comptines diverses et variées. Vous l’aurez compris le choix de thématiques dans cette collection est assez important donc vous trouverez forcement les musiques que vous aimerez faire découvrir à bébé. Ma fille en a plusieurs de cette collection et elle les adore tellement qu’elle a usé les piles de plusieurs d’entre eux.
Petites comptines pour rire – Milan – 7 comptines avec les paroles. Je trouve les mélodies très sympas et bébé peut appuyer tout seul sur les boutons (plus gros que les pastilles habituelles sur ce type de livre) pour lancer les musiques.
Ecoute dans la nuit – Nathan – Livre sonore qui propose à l’enfant des sons doux et une berceuse. Parfait livre pour le rituel du coucher.
Et pour le bain (mais pas que), vous pouvez opter pour celui-ci :
Livre de bain intéractif Noé dans le bain de Vtech – Il est assez gros, je vous le conseille donc plutôt à partir de 8-9mois. Il peut se mettre dans le bain même si complètement immergé vous n’entendez plus les musiques. Bébé peut appuyer sur les pages et ainsi modifier la musique ou faire « pouet pouet ». Les musiques sont entrainantes et assez classiques.
Les imagiers
Mon grand imagier à toucher – Milan – De grands imagiers avec des textures et des couleurs vives. Cette collection est très bien faite pour les jeunes enfants afin qu’il découvre les mots et les objets. Ma fille adore carresser les textures, observer les images et tourner les pages. Ces livres sont grands mais ma fille les a apprécié très tôt (dès 6 mois).
Les imagiers Kididoc de Nathan – il en existe sur différentes thématiques (les fruits, Pâques, les couleurs, les animaux etc.). Les illustrations sont simples, colorées et animées avec des tirettes. Je les trouve juste un peu courts.
Qui suis-je – Milan – Livre à animations très sympatique pour faire découvrir les animaux à votre enfant.
Les livres marionnettes
Les Bebetes – livres marionnette de chez Casterman – Des petits livres cartonnés et très solides (croyez moi) avec une tête d’animal au centre que vous pouvez animer avec vos doigts. Les histoires sont courtes et souvent avec des petits rimes rigolotes. Ma fille adore notamment fripouille la grenouille et le rennes.
Les livres Montessori
Je ne pratique pas spécifiquement l’éducation Montessori mais cette collection est très bien pour faire découvrir des petites histoires à votre bébé de 6 mois à 3 ans.
Bébé Balthazar Ces petits livres sont parfaits pour les petites mains de bébé. Les histoires sont courtes et proposent des textures à toucher à bébé.
L’album photo
Dernier livre qui n’en est pas vraiment un mais que ma fille adore feuilleté : l’album photo. Vous pouvez en trouver dans différents magasins pour enfant qui sont petits et en tissu afin que bébé puisse le mettre à la bouche sans l’abîmé. C’était un cadeau de naissance et je dois dire que je trouve l’idée top de proposer à son bébé des photos de famille dans son propre album photo qu’il peut regarder à sa guise sans risque de l’abîmer. D’ailleurs souvent en crèche, les puéricultrices mettent ça en place pour proposer à l’enfant de regarder les photos quand bébé est un peu triste.
Voici l’album photos en tissu de ma fille mais vous pouvez en trouver d’autres chez Oxybul par exemple.
J’espère que cette sélection de livres vous plaira. N’hésitez pas à me laisser en commentaire les livres favoris de vos bébés, cela m’intéresse fortement !
Découvrir la suite...
Rose Cake : ma recette inratable pour un anniversaire (16 personnes)
BY Mamzell-plume 21 juin 2018 Food
Mon bébé a déjà fêté ses un an et pour l’occasion je voulais marquer le coup avec un joli gâteau et surtout je m’étais mise au défi de le faire moi même !
A savoir que nous étions 17 pour fêter sa première bougie et que je n’ai pas l’habitude de faire des gâteaux aussi gros.
En me baladant sur Pinterest, je suis tombée sur plusieurs idées et notamment sur le gâteau licorne en pâte à sucre, mon premier choix. Mais je me suis vite ravisée car je n’ai jamais fait de décoration en pâte à sucre et je me suis dit que c’était plus facilement rattable qu’une décoration à la poche à douille.
Bref, vous le comprendrez mon dévolu s’est finalement arrêté sur le rose cake. Un gâteau fait d’une génoise en plusieurs couches type layer cake que l’on peut garnir (ou non) et recouvert de chantilly pochée en forme de roses. Après 3 essais, j’ai fini par trouver LA recette qui me convenait avec une génoise pas trop compacte, moelleuse et une chantilly légère.
Ma recette du rose cake
Les ingrédients (pour un gâteau pour 16 personnes) :
Pour la chantilly
500 gr de mascarpone
50 cl de crème entière liquide
Du chantillyfix
100 gr de sucre glace
Pour la génoise
7 oeufs
210 gr de sucre
210 gr de farine
Pour la garniture :
Des fraises ou des framboises à votre convenance
Matériels
Un moule de 20 cm de diamètre et 8 cm de hauteur
poche à douille
Un douille forme étoile
Du colorant alimentaire rouge ou directement rose
une spatule
Rose cake : une génoise moelleuse
Je vous conseille fortement de faire cette étape la veille. En effet, pour garnir le gateau, il faut que celui-ci soit froid.
A savoir que cette génoise peut se manger même 3 jours après sans sécher donc n’hésitez pas à la préparer à l’avance.
Préchauffer votre four à 180 degrés
Dans un saladier, casser les oeufs entiers (7) que vous battez quelques secondes puis ajouter le sucre (210).
Batter vigoureusement (le plus simple étant de le faire au batteur) jusqu’à ce que le mélange blanchisse et double de volume (il faut au moins 5 à 10 minutes pour que le mélange soit bien monté).
Rajouter petit à petit votre farine (210) en faisant bien attention de ne pas faire redescendre votre mélange.
Vous devez alors obtenir une pâte bien lisse et aérer. A cette étape là vous pouvez également rajouter du colorant si vous le souhaitez.
Beurrer et fariner votre moule (ou chemisez-le de papier sulfurisé)
Mettre au four pendant 40min (bien vérifier la cuisson avant de le sortir du four, une sous cuisson et votre génoise sera totalement ratée)
Démouler à chaud sur une assiette en le retournant afin que la génoise soit bien plane.
Laisser refroidir.
Une chantilly légère pour garnir votre rose cake
Comme pour la génoise, vous pouvez tout à fait faire votre chantilly la veille et ne garnir votre gâteau que le lendemain (surtout si vous devez le déplacer).
Une bonne heure avant, mettre votre mascarpone, votre crème, votre fouet et votre saladier au frigo afin que l’ensemble soit bien froid.
Dans un saladier, mettre le mascarpone (500) et le fouetter quelques secondes à puissance moyenne.
Incorporer votre crème entière (50) et fouetter énergiquement jusqu’à ce que le mélange monte (cela peut prendre du temps)
Une fois que le mélange a doublé de volume, rajouter le sucre glace (100), le colorant (allez-y petit par petit pour être sûr d’avoir la couleur désirée) puis le chantillyfix.
Votre chantilly est prête lorsque celle-ci est bien ferme et fait un bec sur le bout de votre fouet.
Vous pouvez alors garnir une poche à douille avec le 3/4 de la préparation. Garder le dernier quart pour l’intérieur du gâteau.
Le montage du rose cake
Si vous souhaitez que votre gâteau soit encore plus moelleux, vous pouvez imbiber la génoise avant de la garnir avec un sirop (Tant pour tant d’eau et de sucre à ébullition dans une casserole)
Une fois la génoise bien refroidie, découper-là en 3 parties. (Une autre option est possible si vous effectuez la cuisson en 3 fois)
Garnir chaque étage de fruits puis lisser avec de la chantilly.
Pour finir, il vous faudra recouvrir la génoise de petites roses à l’aide de la douille étoilée. Je vous conseille de commencer par le bas et d’avoir une douille suffisamment grande pour faire de jolies roses.
Les roses demandent un peu d’entrainement mais si vous savez déjà utiliser une poche à douille cette étape ne devrait pas être un problème.
Voilà votre rose cake est prêt à être dégusté, j’espère que cette recette vous plaira ! En tout cas, elle a eu du succès auprès de notre famille et de nos amis qui m’ont servi de cobaye :p
Bonne dégustation et n’hésitez pas à me tagguer sur instagram si vous reproduisez cette recette @mamzell_plume
Découvrir la suite...
Quels jouets pour un bébé de 6 mois à 12 mois ?
BY Mamzell-plume 18 juin 2018 Mumlife
Il y a peu, je vous livrais ma sélection de jouets pour les bébés de la naissance à 6 mois, cette fois-ci, voici ma sélection (ou du moins celle de ma fille) des jouets pour les bébés de 6 à 12 mois.
Les bébés grandissent très vite et en fonction de leur évolution et de leur âge, leurs activités varient quelque peu.
Pour Anaé, ce qui a été flagrant, c’était qu’elle était très douée en motricité. Elle s’est vite retournée, mise assise et a fait ses premiers pas seule avant ses un an. Cette sélection de jouets tient donc compte de cette évolution et n’hésitez pas à adapter vous aussi vos achats en fonction des atouts de vos bébés.
Le trotteur
Une amie m’a donné celui de sa fille et babygirl l’a très vite adopté. Malgré que ce soit un jouet conseillé à partir de 9 mois, ma fille a commencé dès 6 mois à jouer avec la tablette, puis très vite elle s’en est servie pour se lever et pour finir par faire des allers retours dans l’appartement avant l’acquisition de la marche.
C’est donc un jouet parfait pour accompagner votre enfant dans l’acquisition de la marche.
Le trotteur de ma fille est le Vtech Mon trotteur parlant.
Les cubes et pyramide d’anneaux
Si vous cherchez un jouet pas cher et parfait pour peaufiner la motricité fine de votre bébé, optez pour les cubes ou encore les anneaux. Les enfants adorent ! Au début, leur jeu favori est de démolir les tours empilées avec soin par papa et/ou maman et au fil des semaines bébé apprend à les empiler de lui même.
Cubes et anneaux
Les balles
Apprendre à attraper, lancer , donner la balle ou encore à jouer à plusieurs. Les balles sensorielles sont le jouet parfait pour cela.
Balles sensorielles ou encore balles facile à attraper
Les instruments de musique
Piano, maracas, tambourin et autres instruments à cet âge, les bébés sont friands de musique. Que ce soit pour en faire ou pour l’écouter. Alors à vous de choisir l’instrument qui sonnera le mieux à votre oreille.
L’ourson 1,2,3 suis moi
Alors autant vous dire qu’il ne fait pas grand chose et ne va pas très loin mais je ne sais pas pour quelle raison ma fille l’adorait. Elle lui faisait de gros calins et adorait le regarder faire du 4 pattes. Même si elle a pas eu besoin de lui pour apprendre à le faire.
Cubes à empiler souples
Les cubes à empiler, c’est un des jouets qui suit les enfants dès le plus jeune âge. A cet âge là, vous conseiller les cubes souples comme ceux de chez baby Clemmy parfaitement adaptés aux bébés de moins de un an. Plus grand, vous pourrez passer au Mega block.
La piscine à balles
Ma fille a découvert la piscine à balles à la crèche et ce fut rapidement un de ses endroits favoris.
Pour ma part, je n’ai pas beaucoup de place à la maison, j’ai donc opté pour une tente ikea qui se plie (dans le même genre que les tentes décathlon) et un sac de balles que je peux ranger facilement. Ainsi quand je souhaite faire de la place, je peux la ranger rapidement. Il en existe de plein de sorte différente. En tout cas, même si elle est « moche » et tout de même encombrante, je ne regrette pas du tout l’achat parce que ma fille ADORE sa piscine à balles et y passe beaucoup de temps à jouer à cache cache et à nous lancer les balles.
Voilà une liste non exhaustive des jouets préférés de ma fille. Cela vous donnera, je l’espère, des idées pour vos enfants. Vous pouvez également retrouver sur le blog ma sélection de livres pour les bébés de 3 mois à 12 mois.
N’hésitez pas en commentaire à m’indiquer quels sont les jouets préférés de vos bébés, cela m’intéresse
Découvrir la suite...
Restaurants à Florence : 5 bonnes adresses testées et approuvées !
BY Mamzell-plume 23 avril 2018 Voyage
Je vous parlais récemment des choses à faire à Florence en 4 jours, aujourd’hui, je vais vous donner 5 bonnes adresses testées et approuvées par nous même.
Trattoria Cesarino
Un peu à l’écart du centre historique, mais juste à côté de notre hôtel durant notre séjour ou encore du marché Sant’Ambrogio. Cette petite trattoria ne paie pas de mine, mais si vous cherchez un restaurant authentique, convivial et chaleureux, vous taperez à la bonne porte ! Ici pas de carte traduite en 10 langues, peu de touristes également, mais un accueil au top et des plats typiquement florentins. Très bon rapport qualité prix pour cette trattoria Toscane typique pour des plats simples mais savoureux. Le plus : le limoncello à volonté offert.
Adresse : 16 Via G. B, Via Giovan Battista Niccolini, 50121 Firenze FI, Italie
Pizzaman
Envie d’une pizza ? Arrêtez-vous chez pizzaman. Le nom du restaurant donne l’impression d’une chaîne bas de gamme mais, en réalité, les pizzas y sont délicieuses et sont garnis de produits de qualité. Elles sont cuites au feu de bois sous vos yeux. L’ambiance y est simple et convivial. Bref, je vous la conseille si vous avez une folle envie de pizza napolitaine !
Adresse : Via dell’Agnolo, 105/107R, 50122 Firenze FI, Italie
Fuoco Matto
Parfait endroit pour un dîner en amoureux. La carte propose des antipastis, des pâtes, des pizzas mais aussi de la viande, de quoi plaire à tout le monde. Le cadre est magnifique et romantique, le service est top. Bref, j’ai été conquise. Notamment par la Burrata, une tuerie ! Les produits sont de qualité et les prix restent corrects. On vous offre même l’apéritif et le digestif. Le seul hic lié à son succès : il faut réserver. J’espère que son succès ne fera pas diminuer la qualité car si je devais retourner dans un seul restaurant à Florence ce serait celui-ci !
Adresse : Via Ventisette Aprile, 16, 50129 Firenze FI, Italie
Antico Fattore
Cette adresse nous avait été conseillée par des amis pour la viande et effectivement nous n’avons pas été déçus. Si vous êtes friand de viandes rouges, je vous recommande la côte de boeuf de très bonne qualité. Le restaurant n’est pas très grand donc n’hésitez pas à réserver pour être sûr d’avoir une table.
Adresse : Via Lambertesca 1/3r, 50122, Florence, Italie
Bianca zerozero
Si vous voulez tester une pizza savoureuse mais plus légère (hypocalorique et digeste), avec de bons ingrédients frais et naturels. C’est l’adresse qu’il vous faut ! La pâte à pizza est ici à base de farine de blé, de soja et de riz, ce qui la rend beaucoup plus légère. Bref, un concept très intéressant qui plaira à ceux qui adorent la pizza mais trouvent ce plat italien bien trop lourd.
Adresse : Via Pietrapiana, 40r, 50121 Firenze FI, Italie
Voilà mes 5 adresses coups de coeur de restaurants à Florence. Et vous, avez-vous de bonnes adresses à tester à Florence ?
Découvrir la suite...
« Précédent
1
2
3
4
…
43
Suivant »
Petit bout de femme plantée sur ses hauts talons, webmarketeuse, blogueuse since 2009, geekette, et morfaloute.