Le parquet suisse a fait appel de l’acquittement, en octobre 2O20, de Nasser Al-Khelaïfi, patron de BeIN Media et du PSG, dans une affaire de droits TV impliquant aussi l’ex-numéro 2 de la Fifa, Jérôme Valcke.
Nasser al-Khelaifi est convoqué en appel devant la justice suisse (Photo Anthony Dibon/Icon Sport)
0
Par Le Parisien
Le 25 novembre 2021 à 08h29
Nasser Al-Khelaïfi est de nouveau convoqué devant la justice. Comme l’a indiqué mercredi le journal L’Equipe, son procès en appel dans le cadre d’une affaire relative au Fifagate se déroulera du 31 janvier au 4 février prochain devant le Tribunal pénal fédéral (TPF) de Bellinzone (Suisse). Poursuivi pour « instigation à gestion déloyale aggravée » dans l’octroi des droits télé des Coupes du monde 2026 et 2030, le dirigeant qatarien avait été acquitté, fin octobre 2020, en première instance. Des dates de réserve pour cette deuxième audience sont envisagées dans la semaine du 7 au 11 mars.
En résumé, le parquet suisse le soupçonne d’avoir incité Jérôme Valcke, ex-secrétaire général de la Fifa et principal prévenu du dossier, à ne pas déclarer des avantages indus. Le parquet avait requis 28 mois de prison à l’encontre du dirigeant du PSG, dont 14 à 22 mois avec sursis. Selon lui, Jérôme Valcke avait monnayé son soutien à beIN en échange de « l’usage exclusif » d’une luxueuse villa sur la Côte d’Emeraude sarde, achetée pour lui 5 millions d’euros fin 2013 par une société brièvement détenue par Nasser Al-Khelaïfi.
À lire aussiFifagate : ce qu’il faut retenir du procès de Nasser Al-Khelaïfi
L’ancien secrétaire général de la Fifa a admis en première instance avoir sollicité l’aide du dirigeant qatari pour financer la « Villa Bianca », quelques mois avant la signature en avril 2014 d’un contrat entre beIN et l’instance du football portant sur les droits en Afrique du Nord et au Moyen-Orient des Mondiaux-2026 et 2030.
Prouver que la FIFA a été lésée
Mais pour les prévenus, ces deux épisodes n’ont « rien à voir » : ils ont l’un comme l’autre évoqué un arrangement « privé », assurant que verser des pots-de-vin n’aurait eu aucun sens puisque beIN, seul en lice, a payé un montant très élevé dont la Fifa ne s’est jamais plainte.
Dans leur jugement civil, les magistrats avaient bien qualifié de « pot-de-vin » l’acompte pour la demeure remboursé par Nasser Al-Khelaïfi à Jérôme Valcke. Ils ont donc condamné ce dernier à le reverser à son ancien employeur. Mais au pénal, le tribunal ne pouvait condamner pour « corruption privée », la Fifa ayant retiré sa plainte en janvier 2020 après un accord avec Al-Khelaïfi, dont les termes n’ont jamais été rendus publics et d’un montant de près d’un million d’euros selon The Times.
Reste donc l’accusation de « gestion déloyale », qui nécessite de prouver que l’accord entre les deux hommes a lésé l’institution mondiale. Or « rien n’indique que la Fifa aurait pu obtenir un contrat plus avantageux » que celui signé avec BeIN pour 480 millions de dollars (400 millions d’euros) pour deux Coupes du monde, soit 60 % de plus que pour les Mondiaux 2018 et 2022, a tranché en première instance le tribunal.
Dans la rubrique
PSG
PSG - Nice : «On ne cherche pas à remplacer un joueur comme Neymar», assure Mauricio Pochettino
PSG : Lionel Messi souffre d’une gastro-entérite
Abonnés
PSG : sans Neymar blessé, quelles solutions pour le remplacer ?
VOIR LES COMMENTAIRES
Les plus lus, Sports
Une enquête ouverte contre Pierre Ménès pour «agression sexuelle» lors de PSG-Nantes
1
Lloris, Varane, Griezmann... le touchant hommage des Bleus à Mohamed Sanhadji qui va être décoré de la Légion d’honneur
2
Portugal : neuf joueurs alignés, 7-0 à la pause, un gardien joueur de champ... le calvaire de l’équipe Belenenses décimée par le Covid-19
3
DIRECT. Ballon d’or : Lionel Messi sacré
4
«C’est deux fois plus que le marché du foot !»: la SaintéLyon, symbole d’un ultra-trail devenu une machine à cash
5
Journal du jour
30 novembre 2021
Lire le journal
Les plus lus, Sports
Une enquête ouverte contre Pierre Ménès pour «agression sexuelle» lors de PSG-Nantes
1
Lloris, Varane, Griezmann... le touchant hommage des Bleus à Mohamed Sanhadji qui va être décoré de la Légion d’honneur
2
Portugal : neuf joueurs alignés, 7-0 à la pause, un gardien joueur de champ... le calvaire de l’équipe Belenenses décimée par le Covid-19
3
DIRECT. Ballon d’or : Lionel Messi sacré
4
«C’est deux fois plus que le marché du foot !»: la SaintéLyon, symbole d’un ultra-trail devenu une machine à cash
5
Sports
Incidents en Ligue 1 : Lyon conteste le huis clos contre Reims auprès du CNOSF
Betclic Elite : le Paris Basketball diffusé par France 3 Paris Ile-de-France
PSG - Nice : «On ne cherche pas à remplacer un joueur comme Neymar», assure Mauricio Pochettino
PMU-Arrivée du quinté du mardi 30 novembre à Deauville : Tibasti avec autorité
PSG : Lionel Messi souffre d’une gastro-entérite
Abonnés«Il vous fait croire que vous êtes invincible» : Christophe Galtier ou l’art de transmettre son mental de guerrier
Abonnés«C’est une anomalie» : Clément Grenier, ex-Bleu au chômage, s’entraîne avec Lyon pour retrouver un club
Macron décore Eyraud, l’ex-président de l’OM, et rend hommage à Payet, victime d’une «agression indigne»
Guide Shopping Le Parisien
Le PC portable HUAWEI MateBook D 15 2021 sous la barre des 600€ pour Noël
Cdiscount : 12 grosses promotions encore disponibles jusqu’à minuit (dernières heures)
Black Friday Amazon : encore des ventes flash en ligne ce mardi pour les retardataires
Ma French Bank : Découvrez le nouveau Compte Idéal et tous ses avantages
Sélection shopping
Annonces auto
autres autres
2500€
2012 - Agorastore ()
fiat divers
2500€
2013 - Agorastore ()
peugeot 2008
15990€
2019 - Champigny-sur-Marne (Val-de-Marne)
mercedes classe a
5500€
2011 - Nice (Alpes-Maritimes)
mercedes classe e
29900€
2016 - Soissons (Aisne)
Voir toutes les annonces
Codes promo
Codes promo Amazon
Codes promo Cdiscount
Codes promo Zalando
Codes promo Bershka
Codes Promo Aliexpress
Codes promo Castorama
Codes promo Boohoo
Codes promo Asos
Codes Promo Nike
Codes promo Monoprix
Codes promo Norauto
Plus de 2000 marchands
Voir
Services
Programme TV
Mots fléchés, sudoku
Dictionnaires
Annonces immobilières
Offres d'emploi
Citations et proverbes
Annonces auto
Blog de vin
Avis de décès
Annonces légales
Marchés publics
Déposer une annonce
Tous les services
Voir
Profitez des avantages de l’offre numérique
L’intégralité des articles et vidéos
L’info locale qui vous concerne
Votre journal numérique dès 6h00
Une navigation sans publicité
Des offres privilèges avec le Club Le Parisien
Je m'abonne
Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
Archives
202120202019201820172016
Réveillon 2022
Codes de réduction
Résultats élections
© Le Parisien
Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux cookies