(AOF) - Agilent Technologies a affiché un bénéfice net de 504 millions de dollars pour le premier trimestre de son exercice, après avoir déclaré une perte pour la même période un an plus tôt. Le groupe d’équipements et de services pour les laboratoires a déclaré un bénéfice net de 1,57 dollar par action. Le bénéfice, ajusté pour tenir compte des gains et des coûts non récurrents, s'est établi à 76 cents par action, ce qui est supérieur à l’estimation Zacks de 73 cents par action.
Le groupe a également enregistré un chiffre d'affaires de 1,28 milliard de dollars au cours de la période, dépassant également les prévisions de 1,27 milliard de dollars.
Concernant son trimestre en cours, Agilent prévoit que son bénéfice par action se situera entre 70 cents et 72 cents, pour des revenus de l'ordre de 1,25 milliard de dollars à 1,27 milliard de dollars.
AOF - EN SAVOIR PLUS
Services aux entreprises
Les acteurs de l'intérim diversifient leurs activités pour rester concurrentiels. Ils se tournent ainsi davantage vers le conseil en ressources humaines, la formation ou le recrutement. Cette évolution a été favorisée, en France, par la loi Borloo, adoptée en 2005. Cette loi a ouvert le marché du recrutement aux sociétés de travail temporaire. Pour les grands groupes la formation des personnes est un axe stratégique fort car elle leur permet de satisfaire les besoins des entreprises clientes, qui rencontrent de plus en plus de difficultés à recruter. Les groupes se tournent également vers les entreprises de services numériques (anciennement SSII), qui évoluent sur un secteur à plus forte marge que l'intérim. L'un des leaders mondiaux de l'intérim, Randstad, détient ainsi Ausy, qui compte 2.500 ingénieurs. Adecco Group possède désormais l'entreprise de services numériques, Modis.
Pharmacie - Santé
Les perspectives sont bonnes pour la pharmacie mondiale. Selon le cabinet d'études américain Evaluate Pharma, la croissance annuelle moyenne des ventes, en valeur, de médicaments sur prescription dans le monde va s'accélérer. Après avoir atteint 1,2% sur la période 2012-2017, elle devrait culminer à 6,4% sur 2018-2024. Le marché mondial des produits sur ordonnance franchira alors la barre des 1.000 milliards de dollars de chiffre d'affaires, à 1.200 milliards. La croissance sera essentiellement soutenue par les thérapies innovantes. Le segment de l'oncologie, devrait afficher une progression annuelle de près de 13%, et devrait même dominer le marché en 2024 avec 233 milliards de dollars. Merck (avec son nouveau traitement d'immunothérapie Keytruda), Roche et BMS contribueront à la dynamique du marché.
Electronique
Parmi les objets intelligents, les assistants vocaux sont en plein essor. Les bons débuts de GoogleHome en France, en Grande-Bretagne et aux États-Unis soulignent ce développement. Google, Amazon et Apple détiennent 90 % du marché. Néanmoins de nombreux fabricants développent leur propre système. LG, Lenovo, JBL, Sony et d'autres ont noué un accord avec Google ou Amazon pour bénéficier de leur intelligence artificielle. Samsung a développé son assistant Bixby. Il n'a fallu que quelques mois pour que les assistants vocaux représentent 4 % des ventes du rayon hi-fi connectée en France. L'institut GfK estime que d'ici trois ans 30% des recherches en ligne passeront par un assistant vocal. Au Royaume-Uni, le marché atteint déjà 1,3 million d'unités vendues par an.
© AOF
Avertissement légal
Les informations AOF reproduites sur Capital.fr sont extraites du service d'informations AOF. Ces informations sont protégées par des droits de propriété intellectuelle détenus par OPTION FINANCE SAS, éditeur du service d'informations boursières en temps réel AOF, et de ses contributeurs. Par conséquent, toute reproduction, copie, duplication, modification, transfert, rediffusion, traduction, exploitation commerciale ou non, création de lien hypertexte ou réutilisation de quelque manière que ce soit de ces informations sont soumis à l'accord préalable et écrit d'OPTION FINANCE SAS et de ses contributeurs. AOF peut être joint à l'adresse suivante aof@optionfinance.fr OPTION FINANCE SAS collecte ses données auprès des sources qu'elle considère les plus sûres. Cependant sous réserve de sa faute lourde, OPTION FINANCES SAS et ses contributeurs ne garantissent aucunement l'absence d'erreur et de vices, même cachés, ni le caractère exhaustif ou le défaut de conformité à un usage quelconque de ces données et de OPTION FINANCE SAS ou de l'un de ses contributeurs, et ne pourra être tenue responsable des retards ou interruptions qui pourraient affecter l'accès à ces dernières. L'utilisateur du service OPTION FINANCE SAS utilisera les données AOF à ses propres risques et devra tenir OPTION FINANCE SAS et ses contributeurs indemnes de toute réclamation résultant de cette utilisation.
Recevez nos dernières news Chaque matin, les infos à retenir sur les marchés financiers.
Ecoutez 21 millions, le podcast de Capital sur les cryptomonnaies
A lire aussi
Amazon a largement dépassé les attentes au premier trimestre
Alphabet (Google) a largement dépassé les attentes au premier trimestre
Nike dévoile un chiffre d'affaires trimestriel supérieur aux attentes
Vous lisez actuellement :
AGILENT affiche un premier trimestre supérieur aux attentes
Nous vous recommandons :
Toutes les infos pour investir en toute confiance dans les cryptomonnaies
Abonnez-vous à notre newsletter 21 Millions
D'autres articles qui pourraient vous intéresser
Baidu: 2e trimestre supérieur aux attentes avec la publicité
Le Japon affiche une croissance estivale supérieure aux attentes
Procter & Gamble affiche des résultats supérieurs aux attentes
Unilever affiche un CA supérieur aux attentes au 2e trimestre
Accenture affiche des ventes supérieures aux attentes
Le bénéfice d'IAG supérieur aux attentes au 1er trimestre
Le CA de Danone au 1er trimestre supérieur aux attentes
L'Ebitda d'Akzo Nobel au 3e trimestre supérieur aux attentes
Home Depot affiche un 2e trimestre supérieur aux attentes
Les résutats de Facebook supérieurs aux attentes au 1er trimestre
Le 4e trimestre d'ASML supérieur aux attentes
Lindt affiche un CA 2013 supérieur aux attentes
Inscrivez-vous gratuitement pour accéder aux articles exclusifs des 30 ans de Capital Ou je vais sur capital.fr