Comment faites vous pour moletonner l’interieur? Ne faut’il pas mettre de la « moumoute »puis une doublure?
Sont-elles simplement en tissu fin?
Merci
Kallou : oui, elles sont en polaire simple ou coton simple mais on peut tout à fait les faire doublées!
Répondre	
Sophia dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
j’ai acheté un tissus très doux mais dont une seule face est douce, j’ai donc acheté un second tissus pour faire l’intérieur, mais depuis 1 bonne semaine je me triture les méninges pour savoir comment rendre cette turbulette réversible (puisque doublée), quelle pièce coudre avec laquelle et le tout dans quel ordre….
je viens seulement de me dire que ce n’était peut-être pas possible
avez vous une idée ou bien effectivement doublée ne signifie pas réversible ?
merci de votre aide
Répondre	
lisa dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
j’ai réussi à la faire réversible… il faut effectivement se triturer les méninges !
j’essaie de le traduire à l’écris pour te filer la méthode
Répondre	
lisa dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
pardon, j’avais pas vu la réponse en dessous… tout va bien donc
Répondre	
Françoise dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
En réponse à Sophia, si, il est possible de la faire réversible, je viens d’en faire deux: extérieur polaire, doublure piqué de coton , je ne les ai pas prévue réversibles mais elles pourraient tout à fait l’être,
Je suis en train de me torturer pour trouver comment mettre une photo et c’est comme cela que j’ai vu ce message.
Si Kallou est d’accord je peux mettre en commentaire de quelle manière je m’y suis prise sinon par mail.
Je repars à la recherche de « comment mettre une photo »
Kallou : pas de souci, Françoise, tu peux expliquer comment tu as fait
Répondre	
Françoise dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
OK, je m’occupe de ça ce soir.
Répondre	
Françoise dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
Pour doubler la turbulette ou la rendre réversible:
1- Couper selon les indications de Kallou tous les morceaux, une fois dans le tissu extérieur, une fois dans la doublure.
2- Piquer les épaules endroit contre endroit du tissu extérieur, puis même chose pour la doublure.
3- Aplatir les coutures (si le tissu le permet).
4- Positionner endroit contre endroit le tissu extérieur et la doublure et les piquer ensemble: commencer la piqûre au repère « A » du patron , remonter le long du premier devant, de l’encolure devant, puis l’encolure dos, l’autre encolure devant et redescendre tout le long du deuxième devant en s’arrêtant au repère « A » . Penser à placer les liens d’attache avant de piquer
5- E carte le tissu extérieur et la doublure l’un de l’autre et coudre endroit sur endroit le dos et le devant
– d’une part de la doublure, depuis ce qui correspond au repère « A » lorsque l’on pose le devant sur le dos jusqu’au dessous des manches
– d’autre part du tissu extérieur
Ne surtout pas coudre les bords des manches et penser à placer les liens d’attache avant de piquer.
Il reste non cousus le bas du dos et le bord des manches.
6- Retourner la turbulette sur l’endroit en passant le tissu par une manche ou le bas du dos.
7- Fermer à petits points invisibles le bas du dos et le bord des manches.
8- Eventuellement surpiquer.
Par crainte que le bébé ne s’entortille dans la doublure s’il gigote beaucoup, j’ai bien superposé les coutures de côté du tissu extérieur et de la doublure et de loin en loin j’ai fait qq points invisibles pour maintenir les deux ensemble.
En écrivant ces explications je me demande s’il est indispensable de laisser ouvert le bas du dos , si les manches ne suffisent pas. Je ne me souviens pas de ce qui m’avait amenée à le faire et les turbulettes ayant été offertes je n’en ai plus sous les yeux.
Voilà, j’espère que ce sera assez clair, je sais que lire des explications sans schéma c’est assez ingrat. Mais n’hésitez pas à vous lancer ce n’est pas compliqué.
Répondre	
jacqueline de riemaecker dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
françoise,
au secours, j’ai fini la turbulette mais je n’arrive pas à la retourner. J’ai bien laissé le bas du dos ouvert et les manches.
Je pense que je n’ai pas du bien comprendre le point 5. Pouvez vous m’aidez ?
Un tout grand merci
jacqueline
Répondre	
elsa dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
Merci françoise pour ce très pratique tuto! Je confirme, pas besoin de laisser le bas ouvert!
Bien à vous.
Elsa
Répondre	
Sophia dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
1000 merci Françoise de votre explication
je viens de terminer la première (malheureusement pas tout à fait réversible) j’ai seulement « masqué » les coutures intérieures de tout le tours avec un biais…….juste pour pas que mon tissus s’effiloche à l’intérieur de la turbulette
je vais remettre ça prochainement et je me promets de suivre vos instructions à la lettre en espérant parvenir car je ne suis pas encore experte de la couture
et en attendant je vai envoyer une photo de ma première oeuvre à Kallou pour étoffer sa galerie et la remercier de ce super tuto/patron
Répondre	
Marie dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
Je viens de terminer la première turbulette que je « lorgnais » depuis un moment pour offrir à mon petit gars du midi, donc faite tout en coton et nid d’abeille pour les chaudes nuits d’été (j’ai ainsi évité la pose du biais!).
Elle est réversible et la maman pourra choisir côté imprimé ou uni.
La prochaine, je la doublerai de molleton pour mon autre petite fille, du Nord, là où les nuits sont toujours un peu fraîches.
Je me demandais juste s’il fallait maintenir le demi-devant face intérieure par une deuxième attache , j’ai bien peur que bébé en gigotant, ne s’emmêlent les jambes …
Encore tous mes remerciements Kalou pour ce généreux cadeau que tu nous nous fait !
Répondre	
furou dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
Merci pour ces superbes turbulettes. Je vais en faire pour ma petite fille qui arrivera au mois d’août. Cordialement.
Répondre	
dzo dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
Bonjour à toutes,
Je mets actuellement à la couture en espérant réussir un petit trousseau pour ma petite puce qui devrait arriver fin juillet. J’avais remarqué cette jolie turbulette et me suis lancée aujourd’hui… malheureusement le résultat n’est pas à la hauteur de mes espérances ! N’arrivant pas à trouver de polaire dans le nord parisien, j’ai décidé de faire un modèle à pois rouges doublé de coton blanc et ouatine, en suivant les conseils de Françoise, mais j’ai eu beau essayé diverses combinaisons l’étape 5 a gardé ses mystères… Donc après maintes variations de l’étape 5 cela ressemble bien à la turbulette imaginée, mais :
- la couture de la doublure ressort à l’intérieur (sauf sur l’encolure et les manches) de la turbulette (donc la ouatine qui risque d’irriter la peau de bébé),
- et le bas la turbulette ne ressemble pas à grand chose ! (ce qui confirme que j’ai dû rater quelque chose à l’étape 5…). je ne vois pas à quoi cela devrait ressembler, mais surement pas à ça !
Si quelqu’un peut m’aider, ce serait super !
Merci !!
Répondre	
Françoise dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
Si je comprends bien ce que tu as fait, tu avais trois couches: ton tissu de dessus à pois rouges, la ouatine et ton tissu de dessous en coton blanc.
Je n’ai jamais fait mais je ne suis pas certaine que dans ce cas ma marche à suivre convienne. Dans la mesure ou à l’étape 5 on coud le dos avec le devant d’une part du tissu de dessus, d’autre part du tissu de dessous (pas facile à visualiser, je sais) qu’as tu fait de ta ouatine.
Je me demande si ce n’est pas là que réside ton problème?
Répondre	
dzo dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
Bonsoir !
Oui, j’avais bien 3 couches, mais dès que j’ai eu fini de découper le patron j’ai cousu la ouatine sur la doublure blanche de la gigoteuse, afin de pouvoir suivre tes insctuctions en faisant comme si la ouatine n’existait pas (je n’avais plus que 2 couches à travailler: le tissu à pois rouges et la doublure blanche -épaissie par une couche de ouatine)…
Au final j’ai décousu aujourd’hui afin de rentrer à l’intérieur la ouatine qui me posait problème hier soir, du coup au lieu de ouatine j’ai l’ourlet de ma doublure blanche qui ressort sur les côtés de ma turbulette… Quant au bas, je n’ai toujours pas compris comment faire, mais le tout est désormais utilisable !
Par contre je ne désespère pas d’en faire une jolie version, car le modèle est vraiment top ! Donc je reste preneuse de toute aide pour faire ce modèle version molletonnée…
Merci beaucoup et bonne soirée !
Gaelle
Répondre	
lisa dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
moi j’avais fait le montage du tissu « extérieur + ouatine » d’une part (cousu au niveau des manches et cotés de chaque pièce devant) , puis du tissu intérieur (idem)
je les ai ensuite imbriqués l’un dans l’autre, avec les coutures en face face (donc aucune couture apparente ni a l’intérieur de la turbulette, ni à l’extérieur)
et j’ai fini l’assemblage au niveau des parties avec « biais ».
par contre, je n’ai pas trouvé comment faire sans biais…
Répondre	
mebahel dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
Bonsoir!!
je suis tombé sous le charme de cette magnifique turbulette, et je m’y suis mise…
C’est mes tout début en couture, mais je doit dire que je suis plutôt satisfaite pour ma première!!
Bon, je me suis tout de même creusé les méninges!!…
Je l’ai faite pour un cadeaux de naissance que j’ai accompagné d’un doudou…
Les heureux propriétaires n’en revenait pas, ils l’ont trouvé superbe
Alors un grand merci kallou pour se tuto!! et pour tout les autres dont je pense essayer.
Pour ma part celle que j’ai faites est en satin japonisant avec intérieur polaire blanc…
J’ai d’abord coupé tout mes morceaux que j’ai ensuite assemblé puis j’ai suivi au pied de la lettre toutes les explications…
Encore merci pour ce superbe tuto!!
Répondre	
Béatrice dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
C’est fait , je viens de terminer ma première turbulette pour ma future petite-fille ! assez contente de moi , je n’ai pas fait tout à fait pareil pour les liens ; j’ai cousu un biais le long de l’application de tissu faite sur les devants , ce qui fait un lien à l’intérieur et un à l’extérieur..
Merci pour ce joli patron Kallou !
Répondre	
Marine dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
Bonjour, je viens de réaliser cette turbulette et c’était ma grande première en couture, merci pour ce tutot facile à réaliser et tellement sympa. Je l’ai juste un peu rallongée par rapport à la taille 18 mois car mon loulou est grand. Pour ma part elle est en matelassé non doublé comme ça elle ira en mi-saison.
Merci encore et bravo pour ce blog
Répondre	
Truchon Sophie dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
Bonjour
J’aurais une petite question à l’utilisation de cette turbulette … Mes filles bougent beaucoup la nuit, elles ont une tendance à se prendre pour des gymnastes et arrivent même à faire le grand écart en dormant ! Baste, ne vont elles pas avoir les pieds qui vont sortir …? ou bien il me manque une explication ? Mais le bas de la turbulette n’est pas totalement fermé non ?
Merci pour vos commentaires !
Kallou : en effet, cette turbulette est convient plutôt aux enfants qui ont le sommeil assez tranquille! Mais il suffit sinon de rajouter des pressions le long du volet intérieur (au lieu de mettre une seule pression en haut, on peut en mettre tout le long) et elle sera alors parfaitement fermée, comme une gigoteuse classique!
Répondre	
Truchon Sophie dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
Merci pour l’info !
Répondre	
Le gang de Blixa dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
Salut, j’adore votre patron de gigoteuse japonisante… mon fils en a déjà 4 et ce n’est pas fini!!
Némo, Batman, à fleurs, en microfibre bien chaude rouge et blanche pour Noël… je n’arrive plus à m’arrêter
Répondre	
Le gang de Blixa dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
… je viens de lire le commentaire de Truchon Sophie… moi je voulais en faire 1 pour mon fils Blixa (16 mois), pour qu’il puisse sortir avec : courrir, aller dans la poussette, le siège auto… on peut créer un entrejambe : la gigoteuse s’ouvre jusqu’au bas du ventre, ensuite elle fini en 2 compartiments au lieu d’un. De même on peut laisser les pieds « à l’air » pour qu’il court avec.
Sur une des gigoteuses que j’ai fais pour ma nièce j’ai mis un velcro sous le pied : fermé la nuit puis on fait un revers le matin, on lui enfile des chaussons et la petite peut courrir, jouer, se réveiller tranquille, sans avoir du lui enlever sa gigoteuse avant : les mamans ont peu de temps à elle, il faut trouver des astuces pour en gagner par-ci par-là…
Répondre	
Céline dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
Bonjour « le gang de blixa », pourrais-tu mettre des photos de ta turbulette/combi? Je suis intriguée et intéressée!
Merci
Répondre	
Mary dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
Merci beaucoup pour ce partage… La turbulette est magnifique, demain vais essayer de la faire en 6 mois !
Encore merci !!
Répondre	
Simona dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
GRAZIE!!!!
Veramente ottime le tue spiegazioni!
Bravissima!
Répondre	
Ana dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
Me encanta ! Merci !!! Mil Gracias Kallou. Je pars trover un beau tissous pour ma puce de 1 mois et demi.
Hasta pronto!
Répondre	
fornette dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
merci pour ces tutos que je vais « adopter « rapidement
Répondre	
FANFANLOUP dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
j’adore cette gigiteuse, je viens d’en finir une avec une petite souris et des coeurs, vous la verrez quand Kallou la mettra sur le site. J’ai pas fait les liens, j’ai posé des pressions couleur à la place. Bon dimanche.
Répondre	
sidzi dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
super tuto réalisée en une journée coupée par les enfants lol, voilà j’ai envoyé ma turbulette!! Kallou encore merci pour ce tuto, j’espère que ce petit cadeau plaiera à sa destinatrice
Répondre	
desruisseaux dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
Merci Kallou pour ce tuto et pour ta gentillesse!
Répondre	
sabrina dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
Pour une première , c’était assez simple ! Le petit loup sera bien pour son arrivée!
Répondre	
mini-minus dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
Et voilà, première fois que je fais quelque chose en couture et je suis très fière de vous présenter ma « trubulette » totalement réversible polaire beige-coton chocolat. Taille 18 mois rallongée de 10cm pour que bébé puisse s’en servir au moins un an… 6h de boulot non stop à se torturer les neurones pour éviter le biais et les coutures visibles… Mais avis aux débutante : c’est possible, la preuve lol par contre petite question : est ce que sur rouen et agglo vous connaitriez un endroit où l’on peut faire faire une broderie machine? ou une gentille « coutureuse » qui aurait une machine à broder accepterait-elle de broder certaines réalisations contre participation aux frais? merci bonne fin de week end !
Répondre	
Cha dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
Bonjour
Ce matin j’ai acheté tout les elements pour faire la turbulette
tissus doux ouatine et doublure
La methode de coudre la ouatine sur la doublure est elle bonne alors? pas de soucis aprés ??
Je n’ai pas encore imprimé le patron donc je visualise pas encore trés bien. Mais je me pose des questions quand même!!
Merci
Répondre	
Victoria dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
Bonjour!
Magnifiques toutes ces petites turbulettes!
J’ai totalement craqué sur ce modèles et, coup de chance deux naissances ce sont enchainées ce mois-ci un petit garçon et une petite fille !!
Donc je vous poste les photos de mes deux premières turbulettes en tissu paréo et voile de coton, afin que nos petits bébés tahitiens soient à l’aise et n’aient pas trop chaud!
Un grand merci à Kallou !
Répondre	
Danielle dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
merci Kallou pour ce tuto. Je viens de réaliser cette turbulette après avoir fait le « babynomade »: http://danielledesmet.canalblog.com/archives/2011/12/05/22886238.html#comments
Répondre	
elfriede porcheron dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
depuis peu à la retraite et bientôt grand-maman, j’ai découvert votre site et toutes vos magnifiques réalisations ! des pures merveilles et cela me donne envie de me lancer (je suis assez novice en couture !…)
ma 1ère question, où trouvez-vous ces très beaux tissus pour enfants ?
Merci pour vos réponses et à bientôt
elfriede
kallou : vous pourrez les trouver dans différentes boutiques sur le net, je vais prochainement mettre des liens dans la colonne de droite, mais pour commencer votre recherche, vous pouvez regarder chez « Motif personnel », « la farandole des tissus », « ma petite mercerie », « Ty Florian boutik » (en cherchant sur Google, vous trouverez les différents sites)!! Bonne couture!
Répondre	
elfriede porcheron dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
Merci beaucoup, Kallou, de votre réponse si rapide!
Comme vous voyez, je suis aussi douée en informatique qu’en couture, d’où mon 2ème message, n’ayant pas compris que le 1er était déjà parti !!!…
Bref, je me lance …
à bientôt
Répondre	
elfriede porcheron dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
Bonjour !
je vais être grand-maman et je suis tombée sur ce site. Je suis émerveillée par toutes vos réalisations et j’ai bien envie de m’y mettre, bien que je sois novice en matière de couture !!!
1ere question : où trouvez-vous ces magnifiques tissus pour enfants ?
Merci de votre aide et à bientôt
Elfriede
Répondre	
isabelle dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
Bonjour
votre turbulette est très sympa .j’en ai réalisé une avec le tissus du thème de la chambre de ma petite fille Héloïse j’y est apporté ma touche personnelle en broderie ainsi que quelques modifications au patron et voici le résultat
vous pouvez voir mes créations sur mon blog » creationdisa .skyrock.com »
Répondre	
zeba66 dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
Bonjour,
Un grand merci a Kallou pour le patron de la turbulette… Je viens d’en faire pour mon petit Timéo, qui doit naitre début Décembre 2012. C’est ma premiere vrai réalisation en couture, elle est trés simple!!! Faite avec du polaire acheté il y a longtemps et jamais utilisé… Je vais la refaire en d’autre versions, avec du tissus acheté pour la déco du lit… Je remettrai les photos! Merci encore…
Répondre	
Ping : Deuxième turbulette japonisante « lucacido
sala dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
Bonjour
je me suis lancée ds la turbulette , mais une fois les biais posée jusqu’au A , comment ferme ton le bas ? je dois superposer les deux biais du bas avec le dos sur 7 à 8 cm?, je suis un peu en panique . merci de vos conseils
Répondre	
Ping : Etoiles / Turbulette d’été « ·÷±‡±.p@n@k@.±‡±÷·
Marie dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
Ma pépette a 3 mois et je voudrais lui faire une turbulette pour Printemps été. J’avais acheter un beau tissu et n’avait pu eu le temps de faire quelques chose. Elle aura entre 6 et 9 mois. Quel taille de patron est-il préférable de prendre? Merci et je vous mettrais la photo.
Répondre	
verwaerde dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
Bonjour, j’ai realisé 2 turbulettes, une sur le theme Paris et l’autre chinoise.je ne lesvois pas dans la galerie, seules 18 pages peuvent etre selectionnee…se sont mes toutes premieres!!
Répondre	
verwaerde dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
C’est bon, trouvees!! Merci pour le tuto!
Répondre	
Am2tout2rien dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
Bonjour,j’ai toujours un soucis avec les manches. Vous posez le biais le le retournant au bout ou bien vous l’attrapez dans les couture des cotés ? Mes turbulettes ne sont jamais nickel aux coins des manches.
Pour celles qui surjettent l’intérieur comment vous y prenez vous pour insérer le lien pour le bouton pression ?
Merci d’avance !
Répondre	
paola dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
Hola una
consulta… tienes el molde que me puedas regalar? es que trate de bajarlo pero no me deja
por favor ayudame
Répondre	
casorla dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
je viens de découvrir votre site vos travaux sont splendide ,étant une bénèvole pour une association pour les hopitaux j’ai demander votre modèle si je l’obtient j’en ferais part a toutes les bénèvoles et je vous mettrer les photos part avance merçi
Répondre	
Softymel dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
Bonjour! Je viens de tomber sur ce site en cherchant un joli modèle de turbulette, et vraiment, elles sont toutes jolies!!! J’ai imprimé le patron, et je compte bien me lancer moi aussi, en essayant d’être à la hauteur de toutes celles-ci Merci Kallou !
Répondre	
Katell dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
Coucou Kallou, une super idée ces turbulettes, par contre, combien faut il de tissu pour faire une turbulette 12 mois ?
Merci de ton aide, on a hâte (ma soeur et moi) de te montrer le résultat et de faire parti de la galerie
Répondre	
Chatou dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
Bonjour à toutes, je rejoins les fans de Kallou dont ce modèle va être mon premier essai.J’ai choisi de faire un modèle reversible(polaire avec appliqué) et coton imprimé mimi, avec lequel je ferai également les biais.J’ai bien lu le commentaire de Françoise qui indique comment la rendre réversible, mais nulle part ne sont mentionnés les biais qui finissent si joliment les devants.
Quand faut il les poser?vrai casse tête! mais j’ai vu dans la galerie des turbulettes gansées qui me semblent reversibles. Les petites mains qui les ont réalisées peuvent elles m’aider, ou, si j’osais, Kallou elle même?Merci d’une mamie qui accueille enfin une petite fille et qui rêve de réalisations pour cette petite Lilou
Répondre	
le lous dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
Bonjour je me suis lancé dans la turbulette taille 18 mois loin d’être fini j’en arrive à l’étape 5 et je me demande comment insérer une bande avec une pression sans quelle soit visible sachant que mon tissus n’est pas doublé et est en polaire ?
Répondre	
Ablette dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
Merci pour ce tuto!! Tout est très bien expliqué et le patron facile à monter.Je découvre la couture en attendant mon deuxième petit bout, et cette turbulette est une de mes premières réalisations! Un grand merci à Françoise (commentaire n° 10) pour les explications sur la doublure et la réversibilité.
J’ai commencé par coudre un mini-modèle pour la peluche de ma puce, cela permet de bien comprendre les différentes étapes de couture pour faire la version réversible.
Répondre	
FIEFVET dit :	
21 juillet 2009, 9:09	
bonjour je suis en train de réaliser la turbulette kakoon mais je ne comprends pas comment mettre le ruban gros grain
pouvez vous m’aider ?merci katia
Répondre	
Répondre à Marine Annuler la réponse.
Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Nom *
Adresse de contact *
Site web
Currently you have JavaScript disabled. In order to post comments, please make sure JavaScript and Cookies are enabled, and reload the page. Click here for instructions on how to enable JavaScript in your browser.
Inscription à la newsletter par email:	
Email:	
Le shop de Kallou!
Suivez les actus de l’atelier sur la page fan!
Publicité
Tutoriels de Kallou
Lien
Tissus pour peluches et confection
Yeux securite doudous et poupee
Bruitages, pouets et grelot pour doudou
Je suis ici aussi!
Catégories
Choisir une catégorie Aquarelle (6) Billet d’humeur (332) bricolages au gré des fantaisies (145) carnet d’inspiration blogosphérique (22) Concours de moutons! (75) Cours de couture : perfectionner ses techniques (2) Couture et travaux d’aiguilles (466) Cuisine rigolote de Kallou (7) Mercredis de Kallou (12) Peinture sur porcelaine (12) presse (2) Sewing and knitting (7) Tricotons le mouton (69) troc et trésors de la blogo! (2)
Recherche dans le blog
Recherche pour:
Archives
Choisir un mois mai 2021 octobre 2020 septembre 2020 mars 2019 janvier 2019 décembre 2018 novembre 2018 octobre 2018 septembre 2018 août 2018 juin 2018 mai 2018 mars 2018 février 2018 janvier 2018 décembre 2017 novembre 2017 octobre 2017 septembre 2017 août 2017 juillet 2016 juin 2016 mai 2016 septembre 2015 mai 2015 mars 2015 février 2015 janvier 2015 décembre 2014 novembre 2014 octobre 2014 septembre 2014 août 2014 juillet 2014 juin 2014 mai 2014 avril 2014 mars 2014 février 2014 janvier 2014 décembre 2013 novembre 2013 octobre 2013 septembre 2013 août 2013 juillet 2013 juin 2013 mai 2013 avril 2013 mars 2013 février 2013 janvier 2013 décembre 2012 novembre 2012 octobre 2012 septembre 2012 juillet 2012 juin 2012 mai 2012 avril 2012 mars 2012 février 2012 janvier 2012 décembre 2011 novembre 2011 octobre 2011 septembre 2011 août 2011 juillet 2011 juin 2011 mai 2011 avril 2011 mars 2011 février 2011 janvier 2011 décembre 2010 novembre 2010 octobre 2010 septembre 2010 août 2010 juillet 2010 juin 2010 mai 2010 avril 2010 mars 2010 février 2010 janvier 2010 décembre 2009 novembre 2009 octobre 2009 septembre 2009 août 2009 juillet 2009 juin 2009 mai 2009 avril 2009 mars 2009 février 2009 janvier 2009 décembre 2008 novembre 2008 octobre 2008 septembre 2008 août 2008 juillet 2008 juin 2008 mai 2008 avril 2008 mars 2008 février 2008 janvier 2008 décembre 2007 novembre 2007 octobre 2007 septembre 2007 août 2007