CARSUDEST fait bénéficier ses clients de son expertise dans le domaine de la transformation du carton ondulé et de l'élaboration de solutions packaging.
Conception
Optimisation
Logistique
Notre Processus
1. Conception
Les conceptions géométrique et graphique sont réalisées grâce à des outils de DAO et PAO intégrés.
Les prototypes sont élaborés au moyen de tables traçantes pour la mise à disposition des échantillons dans des délais courts.
Les études de mécanisation sont réalisées en relation avec les principaux opérateurs du marché.
2. Optimisation
Un algorithme permet de déterminer les compositions carton les plus appropriées dans un souci d'économie du matériau.
Nos équipes commerciales sont formées à la recherche et à la définition du besoin des clients.
Nos outils d'analyse offrant des solutions de standardisation des formats ou d'évolution des conceptions afin d'optimiser le coût des emballages.
3. Logistique
Chaque unité dispose de surfaces de stockage au moins équivalentes aux surfaces de production, pour servir les clients contraints par les délais les plus courts.
Nos outils informatisés de gestion des stocks permettent de sécuriser le processus logistique .
Un outil de simulation met à disposition des clients les plans de palettisation de leurs produits finis, une fois conditionnés.
Nos produits
Intérêt d’avoir un packaging optimisé
Dans un contexte d'intensification de la concurrence et d'accroissement des défis environnementaux, il est essentiel pour une entreprise d'optimiser sa chaine logistique tout en renforçant son image de marque.
Nous concevons des solutions innovantes, durables et performantes, vous permettant d’optimiser votre chaîne de production et de valoriser vos produits en établissant un lien entre le client et votre produit.
Nous vous accompagnons dans vos démarches d'optimisation de vos emballages afin de minimiser la perte d'espace, la surconsommation et de réduire l'impact environnemental et financier du "vide".
A cet effet, nous vous proposons des emballages sur mesure et personnalisés ainsi que des systèmes innovants de cales et de protections.
L'emballage carton joue un rôle crucial dans la perception du produit par le consommateur. Il permet de mettre en valeur les produits et est désormais un véritable outil de communication, d'information mais aussi de différenciation.
Nous vous conseillons dans la création de vos visuels afin de vous fournir une solution efficiente renforçant la fidélisation du client.
Nous contacter
Renseigner le formulaire de contact pour nous laisser un message.
Nom *
Email *
Téléphone *
Message *
Êtes-vous une société ? * Êtes-vous une société ? * oui non
Société *
Fonction
Adresse
Code Postal
Ville
rgpd rgpd J'ai lu et j'accepte la politique de confidentialité.
Envoyer
Cartembal
04 67 80 71 60
+33 (0)4 67 48 73 96
1301 quai des Moulins - BP 28
34200 SETE cedex
Cartonnages du Dauphiné
04 76 45 79 60
Chemin de Champalud
38190 Le Champ Près Froges
Cartonnages du Beaujolais
04 74 06 16 16
+33 (0)4 74 06 16 10
7 boulevard Gambetta
69220 Belleville
Cartonnages Drevet
04 74 56 59 55
272 Rue Marius Feuillet, ZA de Varambon
38370 Saint-Clair du Rhône
Youtube
Design de BS CONSEIL - Mentions légales - Politique de confidentialité - © 2021
En poursuivant votre navigation, vous acceptez l’utilisation de cookies sur ce site. Accepter Politique de confidentialité.
Politique de confidentialité
Fermer
Privacy Overview
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.
Necessary	
Necessary
Toujours activé
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.	
Non-necessary	
Non-necessary
Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.	