Je passe cette année un BAC L que j'espère décrocher avec une mention. L'année prochaine, j'envisage une LEA anglais-coréen ou anglais-allemand; à moins que je n'opte pour une licence de droit. Les études ne me passionnent pas, mais ma motivation et mes facilités font qu'elles me demandent peu d'effort. Voulant devenir interprète, je me dis que la meilleure façon de parler des langues reste l'immersion. J'avoue douter de la capacité d'une fac à m'apprendre une langue.
Est-il envisageable de faire une licence par correspondance tout en vivant à l'étranger. Cela me permettrait de maîtriser parfaitement plusieurs langues, mais aussi de travailler, ce qui est je pense un atout certain. Par exemple, sur les 3 ans de licence, l'idéal serait pour moi de faire :
Un an dans un pays anglophone.
Un an en Allemagne
Un an en Corée ou Finlande selon la troisième langue que je choisis.
J'ai conscience que ce genre de cursus, assez original demande volonté, rigueur et surtout travail. Mais je pense qu'il me conviendrait. Quelqu'un fait-il quelque chose comme ça ? Je n'ai vraiment pas envie de faire 3 ans d'université.
Merci d'avance
Partager ce message
Lien à poster Partager sur d’autres sites
Partagez la discussion
maikai 67
maikai 67
Miss Spam
Membres
67
2 936 messages
Bac+5
Lettres / Langues / Sciences Humaines
Signaler ce message
Posté(e) 11 mars 2011
déjà pour les licences à distance il faut aller faire un tour sur ces sites :
http://www.formasup.education.fr/
http://telesup.univ-mrs.fr/index.php
Ensuite concernant la difficulté tu es déjà au courant... donc à voir si tu arrives à suivre le cursus et l'adaptation dans les pays étrangers. Tu peux aussi prendre "2" fois plus de temps en préparant un semestre par an (en gros une année sur 2 ans), ce qui te laisserai du temps pour t'améliorer dans le pays tout en validant tes examens.
Je ne suis pas en LEA mais j'ai fait toutes mes études à distance sur 2 ans et franchement j'avais le temps de vivre. C'était bien sympa ^^
Partager ce message
Lien à poster Partager sur d’autres sites
Partagez la discussion
Inity 0
Inity 0
Newbie
Membres
0
2 messages
Non étudiant
Signaler ce message
Posté(e) 15 mars 2011
Merci pour ta réponse
J'ai trouvé une licence qui me convient. Mon inquiétude est maintenant de savoir comment vivre là bas. Je veux dire avoir un logement, me nourrir. Tu t'y es pris comment ? Trouver un job n'a pas l'air évident. Je peux me permettre de dépenser un peu, en gros le prix d'une école privé, mais pas plus. Est-il possible par exemple d'être loger en échange d'un travail ? Je n'ai rien trouver à ce sujet.