En faisant mes courses chez Grand frais, je me suis laissée séduire par une barquette de petits légumes prêts à l'emploi. Je sais que ce n'est pas encore la saison des courgettes et des poivrons ...... mais ils me faisaient envie et j'avais déjà en tête...
Lire la suite
Mousse au chocolat au lait au caramel simplissime
Publié le 26 février 2021 par Sylvie
Coucou, En effectuant un peu de rangement dans mes placards, j'ai eu le grand plaisir de retrouver 200 g de pistoles de chocolat au lait au caramel de mon partenaire L'atelier du chocolat . Elles tombaient à point nommé car j'avais très envie d'une douceur...
Lire la suite
Tartelettes très chocolatées
Publié le 19 février 2021 par Sylvie
Après ma succulente Charlotte poire chocolat je vous avais promis une autre recette toute aussi chavirante ! Eh bien la voici aujourd'hui, rien que pour vous, au seuil d'un week-end qui s'annonce ensoleillé ! Elle ne m'a demandé que peu de travail car...
Lire la suite
Charlotte poire chocolat
Publié le 8 février 2021 par Sylvie
Coucou mes gourmands, Comment allez vous en ce débit de semaine ? Peut-être êtes-vous en vacances ? Si oui, qu'avez vous prévu pour occuper votre temps libre ? Il paraît que le froid va revenir ! Pour l'instant, ici, dans le sud une belle journée ensoleillée...
Lire la suite
Crêpes chocolat banane
Publié le 29 janvier 2021 par Sylvie
Bonjour à tout le monde, Mercredi après-midi nous avons fait des crêpes avec ma Clara. Le matin nous avons préparé la pâte, elle m'a aidé à casser les oeufs, à verser le lait et à mélanger. La pâte a reposé 3 heures dans un grand saladier à température...
Lire la suite
Trifle poires chocolat
Publié le 25 janvier 2021 par Sylvie
Bonjour mes gourmands, Je vous propose de commencer cette semaine, encore bien incertaine, avec une douceur aux poires bien alléchante ! Nous avions toutes et tous espérés que 2021 nous apporterait plus de clarté et plus de liberté mais il n'en est rien...
Lire la suite
Paniers de pommes de terre bresaola et oeufs de caille
Publié le 22 janvier 2021 par Sylvie
Coucou à tout le monde, Voici, rien que pour vous mes fidèles lectrices et lecteurs, une recette facile et simple à réaliser. Une présentation originale et recherchée c'est toujours un gage de réussite en cuisine. Une assiette joliment dressée .... met...
Lire la suite
Moelleux aux oréos
Publié le 7 janvier 2021 par Sylvie
Je vous promets que personne à la maison n'a boudé son plaisir devant ces petits moelleux très chocolatés. Ma Clara qui adore ce biscuit a croqué avidement dans ces douceurs. Vous pourriez bien en faire de même vous aussi ! Ingrédients pour 12 pièces:...
Lire la suite
Gâteau chocolat caramel sans cuisson
Publié le 27 novembre 2020 par Sylvie
Coucou, On termine la semaine avec ce dessert au chocolat qui va vous faire fondre de plaisir ! Les pâtisseries au chocolat sont en général une valeur sûre .... je ne connais pas beaucoup de personnes qui n'aiment pas cet aliment ! Nous serions près de...
Lire la suite
Mandises chocolat framboises
Publié le 20 novembre 2020 par Sylvie
Fermez les yeux et imaginez vous, alanguis sur un canapé tout près d'un feu de cheminée et blottis dans un plaid doux et moelleux ! Un bon livre à la main qui vous tient en haleine (le dénouement est proche) mais cela ne vous empêchera pas d'interrompre...