Comme toute crise, la pandémie actuelle rend visibles plusieurs fractures sociales. Parmi celles-ci, on constate une diminution de la contribution des femmes à la production scientifique. En effet, même dans les milieux académiques, ce sont surtout les femmes qui sont responsables du travail domestique, une situation exacerbée par les mesures de confinement actuelles et la […]	Lire la suite
Actualités Prix et distinctions
François Claveau lauréat d’un prix en recherche et création
20 mai 2020 François Claveau
L’Université de Sherbrooke remet annuellement le prix Tremplin en recherche et création à des professeur.e.s qui contribuent de manière exceptionnelle à la recherche et à la création au sein de cette université. Notre membre François Claveau est un des trois récipiendaires de ce prix cette année. La forte originalité de ses contributions découle de la […]	Lire la suite
Actualités
Dialogue raisonnable pour sujets radioactifs : Un projet sur l’éducation aux controverses scientifiques
19 mai 2020 Daniel Letendre / François Claveau / Olivier Grenier
Dans le cadre du programme NovaScience du ministère de l’Économie et de l’Innovation , François Claveau, Daniel Letendre et Olivier Grenier élaborent actuellement une activité d’éducation aux controverses socioscientifiques destinée aux cours de science et technologie au secondaire. Le projet est réalisé en collaboration avec l’Institut Philosophie Citoyenneté Jeunesse, le Centre de recherche sur l’enseignement et l’apprentissage des sciences, le service […]	Lire la suite
Actualités
Une enquête sur la représentation de la science auprès des journalistes
4 mai 2020 Caroline St-Louis / Jean-Hugues Roy / Yves Gingras
Comme le démontre la pandémie actuelle, le rôle des artisans de l’information dans la diffusion de la science est crucial. Afin de mieux comprendre celui-ci, un nouveau projet de recherche intitulé La représentation de la science par les journalistes québécois et franco-canadiens mené par Yves Gingras, Jean-Hugues Roy et Caroline St-Louis vient d’être financé par le CIRST et l’École des médias de […]	Lire la suite
Actualités Infolettre L'expreST
L’expreST – mai 2020
3 mai 2020
Notre infolettre du mois de mai 2020 est sortie. Elle met en avant l’annonce de la formation en analyse de texte par ordinateur, de nouveaux projets de recherche et beaucoup plus. Consultez l’expreST ici ABONNEZ-VOUS À L’EXPREST	Lire la suite
Actualités
Un livre d’Yves Gingras en libre accès
14 avril 2020 Yves Gingras
La COVID-19 rend visibles les attentes puissantes qui pèsent sur les scientifiques ainsi que le fonctionnement complexe des institutions scientifiques. C’est dans ce contexte que la maison d’édition Raisons d’Agir diffuse gratuitement le livre Propos sur les sciences d’Yves Gingras, qui permet d’éclairer les fondations historiques et politiques de la science. >> ACCÉDER AU LIVRE EN […]	Lire la suite
Actualités
Ne manquez pas nos activités sur la plateforme Zoom!
8 avril 2020
Ce n’est pas parce que nous sommes chacun chez soi que nous ne pouvons pas nous rassembler pour continuer à réfléchir aux liens entre science, technologie et société ! Pour garder votre esprit (à défaut du corps) bien actif, le CIRST tiendra deux activités par visioconférence dans les prochaines semaines. Activités à venir Conférence d’Alexandre Truc […]	Lire la suite
Actualités Infolettre L'expreST
L’expreST – avril 2020
1 avril 2020
Notre infolettre du mois d’avril 2020 est sortie. Elle met en avant le report de nos activités suite à la COVID-19, les interventions médiatiques de nos membres et bien plus. Consultez l’expreST ici ABONNEZ-VOUS À L’EXPREST	Lire la suite
Actualités Prix et distinctions
Un prix pour notre membre étudiant Jose Orlando Montes
27 mars 2020 Jose Montes de la Barrera
Félicitations à Jose Orlando Montes de la Barrera qui se mérite le prix Relève étoile Paul-Gérin-Lajoie du mois de mars 2020 ! Décerné par le FRQSC, ce prix récompense son article Microfactories and the new economies of scale and scope publié dans le Journal of Manufacturing Technology Management. LIRE LE COMMUNIQUÉ DE PRESSE	Lire la suite
Actualités
L’équipe du CIRST travaille à distance
16 mars 2020
L’équipe administrative du CIRST travaille actuellement à distance. N’hésitez pas à nous contacter par courriel si vous avez des questions. Merci de votre compréhension !	Lire la suite