Discussions sur le Mini-Putt. Tournois à venir, résultats, archives, terrains, trucs et photos joueurs.
Menu
Aller au contenu principal
Accueil
Mini-Putt Forum
Résultats des tournois
Tournois informations
Boursiers et tableaux des bourses
Cédule 2021, 2020, 2019, 2018, 2017, 2016, 2015, 2014
Fonctionnement 2005 à aujourd`hui
Moyennes / Classes
Règles
Terrains (Adresses et téléphones)
Joueurs
Joueurs par Mini-Putt
Joueurs par classe
Joueurs Organisateur
Propriétaires
Contactez-nous
Rechercher :
Résultats de la classique Carl Carmoni au Ricochet de Chicoutimi
19 juillet 2021 Mini-PuttCarl Carmoni	
Une journée de tournois Mini-Putt la plus publicisée après le défi mini-putt.
Samedi le 17 juillet avait lieu la classique Carl Carmoni au mini-putt Le Ricochet de Chicoutimi ou 2 tournois pro-am avais lieu pour cette classique.
Pas moins de 5 médias ont couvert l`évènement, autant à la radio, télé et journaux. Vendredi entrevue avec KYK 957 radio Saguenay, vendredi, le Quotidien de Chicoutimi, Samedi sur le terrain, 5 médias étais présent pour couvrir la classique Soit: KYK 95.7 radio Saguenay, Radio Canada radio. Radio Canada télé pour le télé journal, Le Quotidien de Chicoutimi ou plusieurs joueurs locaux ont passé en entrevue.
Voici les résultats du 1er tournoi pro-am
Pour le 1er pro-am, Les Gagnants, René Labrie et Bruno Gagnon avec 88, en 2e position il y avait foule à 3 équipes à 89, Stéphane Goyette / Dany Blackburn, Carl Carmoni / Jérémy Martel-Moreau et Bobby Mayer / Jean-Denis Gagnon. 1 seul point séparait le 1er du 4e
tableau classique Carmoni Ricochet 2021 1 de 2
Les résultats du 2e tournoi pro-am
Le 2e pro-am Victoire de Carl Carmoni et Yohan Perron en suplémentaire avec 88 contre Mathieu Labrie et Bruno Gagnon. En 3e place, Stéphane Goyette et Sonia Perron à 90
Il ne faut pas oublier le team de Sa s`pourrait, Sa s`pourrait
tableau classique carmoni ricochet 2021 2 de 2
Navigation des articles
← Vendredi 16 juillet, Carl Carmoni à Radio Canada Chicoutimi a 8.35 hrs am	Prochain tournoi pro-am et simple, samedi 24 juillet a Shawinigan-Sud →