Mais quand vous voyez le vent glacial souffler sur son jean fin, ou son petit collant, vous tenez absolument à lui rajouter une couverture sur les genoux pour le réchauffer….
Sauf qu’à peine arrivé(e) au bout de la rue, la couverture tombe et s’enroule sous les roues de la poussette… Résultat : la couverture est toute sale, le petit a froid… et vous êtes agacé(e) !
Vous vous êtes reconnu(e) dans cette situation ? Ou au contraire, vous ne voulez jamais vous y retrouver ?! La cape anti-froid est faite pour vous !
La cape anti-froid, c’est une invention Better Than Yours (modèle déposé), pour nos enfants qui n’ont plus l’âge d’être en chancelière, mais qui ont quand même le droit d’être au chaud ! Aucun risque de tomber par terre pour cette cape épaisse et entièrement fourrée (fourrure 100% polyester qualité premium), grâce à son système d’attache universel sur les barres de la poussette. Nos enfants resteront ainsi bien au chaud tout au long de leur trajet.. et même s’ils décident de s’agiter ou de taper des pieds… la cape restera attachée !
Partager Partager sur Facebook
Retour à La Vie est Belle
contactez nous
Mail:
contact@better-than-yours.fr
TEL: 06.20.58.06.43
Je me tiens à votre entière disposition pour répondre à toutes vos questions!
Léa, Créatrice de Better Than Yours
Newsletter
S'inscrire
Recherche
CGV
Les Amis de BTY
Facebook
Instagram
© 2021, Better Than Yours Commerce électronique propulsé par Shopify
Utilisez les flèches gauche/droite pour naviguer dans le diaporama ou glissez vers la gauche/droite sur un appareil mobile