Lors de la consultation du site de Tv Languedoc, des cookies sont déposés sur votre ordinateur, votre mobile ou votre tablette.
Notre site est conçu pour être particulièrement attentif aux besoins des internautes et attentes des visiteurs. C’est entre autres pour cela que nous faisons usage de cookies afin par exemple de vous permettre de partager nos contenus sur les réseaux sociaux, de personnaliser les contenus que nous vous proposons.
Cette page vous permet de mieux comprendre comment fonctionnent en général les cookies, comment notre média Tv Languedoc, nos partenaires et les services tiers utilisent ces technologies, quelles sont vos paramètres de confidentialité et les autres options dont vous disposez et comment utiliser les outils actuels afin de les paramétrer.
1 Qu’est ce qu’un cookie ?
2 Quels sont les différents types de cookies utilisés sur notre site ?
3 Accepter ou refuser les cookies ?
4 Refuser un cookie publicitaire
5 Refuser un cookie d’un réseau social
1- Qu’est ce qu’un cookie ?
Le terme de cookies est à prendre au sens large et couvre l’ensemble des traceurs (pixel tags, bugs, web storage, …) déposés et/ou lus, par exemple, lors de la consultation d’un site internet ou d’une application mobile ou lors de la consultation d’une publicité. Par commodité, nous utilisons le terme de « cookie » qui recouvre l’ensemble de ces technologies.
Un cookie est une information déposée sur votre disque dur par le serveur du site ou d’une application mobile que vous visitez ou lors de la consultation d’une publicité.
Il contient plusieurs données :
le nom du serveur qui l’a déposée
un identifiant sous forme de numéro unique
éventuellement une date d’expiration
Ou se stocke t-il ?
En général, les informations sont parfois stockées sur votre ordinateur ou smartphone dans un simple fichier texte auquel un serveur accède pour lire et enregistrer des informations.
Les cookies ont notamment pour but de collecter des informations relatives à votre navigation sur les sites et de vous adresser des services personnalisés en fonction des données personnelles que nous avons recueillies auprès de vous lors de votre inscription au compte Tv Languedoc ou à un abonnement sur notre newsletter.
Dans votre ordinateur, les cookies sont gérés par votre navigateur internet (Internet Explorer, Firefox, Safari, Opéra ou encore Google Chrome).
Ces cookies peuvent être des cookies de Tv Languedoc ou des cookies de nos partenaires, sociétés tierces afin d’identifier vos centres d’intérêt et de personnaliser l’offre publicitaire qui vous est adressée sur notre site ou en dehors de nos sites. Ils peuvent être déposés à l’occasion de la navigation sur nos sites ou lorsque vous cliquez dans les espaces publicitaires de notre site. Nous n’avons pas la maîtrise des cookies déposés par ces partenaires qui agissent pour leur propre compte.
Nous veillons à ce que les sociétés partenaires acceptent de traiter les informations collectées conformément à nos instructions, dans le respect de la loi «Informatique et Libertés » du 6 janvier 1978 modifiée et s’engagent à mettre en œuvre des mesures appropriées de sécurisation et de protection de la confidentialité des données.
Est ce dangereux ?
Non, ce n’est pas dangereux, mais la loi nous impose de vous expliquer les tenants et les aboutissants de ces cookies. Pour être le plus simple possible, ce sont de petits fichiers placés sur votre ordinateur par les sites lorsque vous naviguez sur le Web. Comme de nombreux autres sites Web, Tv Languedoc a recours aux cookies pour savoir comment ses abonnés utilisent les services proposés et comment optimiser ces derniers.
Les cookies permettent de garder en mémoire combien d’articles, il faut afficher en page d’accueil ou encore de retenir les identifiants de connexion à une éventuelle partie privée : lorsque le visiteur revient sur le site, il ne lui est plus nécessaire de taper son nom et son mot de passe pour se faire reconnaître, puisqu’ils sont automatiquement lus dans les cookies.
Étant de simples fichiers de texte, les cookies ne sont ni des logiciels espions, ni des virus. Ils sont nécessaire à une meilleur optimisation de vos visites. Nous pouvons ainsi analyser et améliorer nos services et personnaliser votre expérience sur Tv Languedoc.
Ou se stockent t-ils exactement ?
Les cookies sont gérés par votre navigateur internet (Internet Explorer, Firefox, Safari, Opéra, et Google Chrome), présent dans votre ordinateur. Le stockage local est une technologie standard qui permet aux sites Web ou aux applications de stocker des informations localement sur votre ordinateur ou sur votre appareil mobile. Nous nous basons ainsi sur vos interactions effectuées sur Tv Languedoc afin de personnaliser le contenu à l’aide du stockage local.
Un cookie a une durée de vie limitée, fixée par le concepteur du site. Ils peuvent aussi expirer à la fin de la session sur le site, ce qui correspond à la fermeture du navigateur. Les cookies sont largement utilisés pour simplifier la vie des visiteurs et leur présenter des informations plus pertinentes.
2- Quels sont les différents types de cookies utilisés sur notre site ?
Différents types de cookies sont utilisés sur notre site web, ils ont des finalités différentes. Certains sont nécessaires à votre utilisation sur notre site.
Les cookies strictement nécessaires
Il s’agit des cookies nécessaires au fonctionnement de notre site. Ils vous permettent d’utiliser les principales fonctionnalités du site (par exemple l’accès à votre compte pour les jeux en ligne). Sans ces cookies, vous ne pourrez pas utiliser notre site normalement. Il s’agit de cookies déposés par Tv Languedoc qui ne concernent que le fonctionnement de notre site.
Les cookies analytiques
Il s’agit des cookies qui nous permettent de connaître l’utilisation et les performances de nos sites et d’en améliorer le fonctionnement (par exemple, les pages le plus souvent consultées…).
Les cookies publicitaires
Il s’agit des cookies utilisés pour vous présenter des publicités ou vous adresser des informations adaptées à vos centres d’intérêts sur notre site ou en dehors de notre site lors de votre navigation sur le web. Ils sont notamment utilisés pour limiter le nombre de fois où vous voyez une publicité et aider à mesurer l’efficacité d’une campagne publicitaire.
Le refus de ces cookies publicitaires n’a pas d’impact sur l’utilisation de notre site. Cependant le fait de refuser les cookies publicitaires n’entraînera pas l’arrêt de la publicité sur notre site web ou sur le web en général.
Cela aura seulement pour effet d’afficher une publicité qui ne tiendra pas compte de vos centres d’intérêt ou de vos préférences.Ces cookies sont principalement des cookies tiers.Ces cookies dépendent principalement des régies publicitaires. Nous ne pouvons pas les lister de manière exhaustive.
3- Accepter ou refuser les cookies ?
Nous vous rappelons que le paramétrage est susceptible de modifier vos conditions d’accès à nos services nécessitant l’utilisation de cookies. Si votre navigateur est configuré de manière à refuser l’ensemble des cookies, vous ne pourrez pas obtenir une communication optimale entre votre navigateur (Internet Explorer, Firefox, Google Chrome ou Safari) et le site web ou simplement accéder à votre compte Tv Languedoc pour accéder à certains services.
La plupart des navigateurs vous permettent de gérer vos cookies préférés et permettent à l’utilisateur de les désactiver. Vous pouvez régler votre navigateur pour refuser ou effacer certains cookies. Généralement, vous pouvez également gérer les technologies similaires de la même façon, en utilisant vos navigateurs préférés.
Les liens suivants vous montrent comment régler les cookies en fonction des navigateurs :
Si vous utilisez le navigateur Internet Explorer
Si vous utilisez le navigateur Firefox
Si vous utilisez le navigateur Chrome
Si vous utilisez le navigateur Opéra
Si vous utilisez le navigateur Safari
4- Refuser un cookie publicitaire
Vous pouvez gérer l’utilisation et l’exploitation de ces cookies en vous rendant sur la plateforme de gestion des Cookies Publicitaires proposée par les professionnels de la publicité et en suivant les instructions qui y sont données. Certains cookies aux fins de publicité comportementale sont déposés par des prestataires tiers partenaires.
Vous pourrez ainsi connaître les entreprises inscrites à cette plateforme, lesquelles vous offrent la possibilité de refuser ou accepter les cookies utilisés par elles pour adapter à vos informations de navigation, les publicités susceptibles d’être affichées.
Vous pouvez également cliquer sur les liens suivants pour en savoir plus sur leurs pratiques et exercer votre choix :
Pour les cookies DoubleClick for Publishers
Pour les cookies Appnexus
Pour les cookies Ligatus
Pour les cookies Tradelab
Si vous souhaitez refuser les cookies commerciaux, vous pouvez le faire également sur le site web ci-après: Your on line choices (Vos choix en ligne)
Attention, procéder à cette désactivation empêchera l’affichage de toutes publicités ciblées au regard de vos centres d’intérêt néanmoins vous continuerez à recevoir les autres publicités. Désactiver ces cookies empêche la collecte d’information permettant un meilleur ciblage publicitaire lors de vos visites.
5 – Refuser un cookie émis par un réseau social
Pour Facebook
Pour Twitter
Pour Google +
Pour Linkedin
Pour YouTube
Conséquence du refus des cookies et technologies similaires
Attention, la prise en compte de vos différents souhaits repose sur un cookie ou plusieurs cookies déterminés. Si vous supprimez tous les cookies enregistrés au sein de votre ordinateur concernant notre site, nous ne saurons plus quel consentement ou quel refus vous avez émis.
Cela reviendra donc à réinitialiser votre consentement et vous devrez donc de nouveau refuser le ou les cookies que vous ne souhaitez pas conserver. De même, si vous utilisez un autre navigateur Internet, vous devrez à nouveau refuser ces cookies car vos choix, comme les cookies auxquels ils se rapportent, dépendent du navigateur et de votre ordinateur, tablette, smartphone que vous utilisez pour consulter notre site.
Cookies & traceurs : que dit la loi ?
Pour connaitre la dernière législation en cours, vous pouvez consulter le site de la CNIL
© 2017 Tv Languedoc. Tous droits réservés.
Dernière mise à jour : 25/11/2016
SUIVEZ NOUS
© 2009 - 2021 - Tv Languedoc - Tous Droits réservés
Mentions légales
Focus
Pub
Cookies
CLOSE
LA UNE
ACTUALITE
LIVE
LE 8 A LA SUITE
FOCUS
CULTURE
ECO-CONSO
FAITS-DIVERS
INSOLITE
PLANETE
SANTE
SOCIETE
SPORT
TECH-WEB
TRIBUNE LIBRE
VIDEOS
TÉMOINS
Submit Video
Vous êtes témoin d’un évènement grave, choquant, drôle ou insolite ? Envoyez vite votre vidéo en 3 clics ( et demi )
Nous utilisons des cookies en vue d’améliorer notre contenu de diffusion vidéo et nos articles. Afin d'utiliser Tv Languedoc dans les meilleures conditions, merci d’accepter nos cookies. OuiNonEn savoir +