CREAMETAL ferronnerie escaliers rambardes gardes corps verrières marquises portes portails motorisés découpe plasma bureau d’étude conception objets de décoration et accessoires Douvaine Haute Savoie 74.
04 50 94 09 21 creametal.guerin@orange.fr
Accueil
Escaliers
Rambardes & gardes corps
Verrières et marquises
Portes & portails motorisés
Découpe plasma
Bureau d’étude conception
Décoration objets & accessoires
Divers
Galerie photos
Contact
Sélectionner une page
Bienvenue
CréaMetal est heureux de vous présenter son nouveau site. N'hésitez pas à nous contacter pour toute demande : 04 50 94 09 21
Historique
Créée à St Cergues en 1986, par Monsieur et Madame Denis TREBOUX, la ferronnerie s’est ensuite installée à DOUVAINE, près de la frontière Suisse (HAUTE-SAVOIE 74 ) en 1990.
Reprise en 2006 par Patrick et Mathilde GUERIN, ( le gendre et la fille ), ils vous proposent un éventail très large de créations métalliques sur mesures.