La Flexi'Gum Artist(e) Style d'EUGENE PERMA Professionnel est une gomme élastique texturisante et à la texture non grasse permettant de modeler les cheveux et créer d'innombrables styles.
Fixation 5/6 : extra-forte
Adaptée aux cheveux courts
Fixation durable
Texture non grasse pour un confort total à l'application
Ne laisse pas de résidus sur les cheveux
trouver un salon
Store
Acheter
Technologie
Chaque produit de la gamme Artist(e) contient le Complexe Happy Mix, qui ajoute au plaisir d'utilisation une touche de bonne humeur.
Le complexe est élaboré à partir de vitamine E aux propriétés anti-oxydantes.
Il possède un parfum breveté suscitant une sensation de bien-être et de bonheur (test olfactif sur 40 volontaires).
Il est doté d'un principe actif aux propriétés reconnues pour stimuler la production de Dopamine dans le cerveau (test in vitro sur cellules neuronales), procurant des sensations de bien-être et de bonheur.