candidat titulaire d'un baccalauréat français ou d'un DAEU et ne s'étant jamais inscrit à l'université dans le cycle L-M-D,
candidat étranger de l'Union Européenne, de l'Espace Economique Européen, de la Confédération Suisse, ou des principautés d'Andorre et Monaco préparant un diplôme donnant accès à l'enseignement supérieur autre que le baccalauréat français
candidat titulaire ou en préparation d'un diplôme français de niveau IV hors baccalauréat
candidat ressortissant de l'U.E, de l'EEE, de la Confédération Suisse, de Monaco ou d'Andorre, titulaires ou en préparation d'un équivalent au baccalauréat français (diplôme obtenu hors U.E)
étudiant déjà inscrit dans l'enseignement supérieur souhaitant s'inscrire en première année de licence à l'Université de Nantes
étudiant inscrit à l'université de Nantes et souhaitant se réorienter dans une autre première année de licence, de PASS, ou de BUT à l'université de Nantes
Vous êtes un candidat étranger préparant ou titulaire d'un diplôme d'un pays hors Union Européenne ou des pays cités ci-dessus donnant accès à l'enseignement supérieur, vous devez suivre la procédure d'inscription du portail Campus France.
Saisie des voeux sur Parcoursup :
Vous devez vous pré-inscrire sur le site Parcoursup du 20 janvier au 11 mars 2021 afin d'y sélectionner vos voeux de poursuite d'études et de constituer vos dossiers.
Après le 12 mars vous ne pourrez plus ni ajouter ni supprimer un voeu mais vous pourrez confirmer vos voeux jusqu'au 08 avril.
Attention : un certain nombre de filières sont soumises à une priorité d'affectation géographique. Pour plus d'information reportez vous à la page "S'inscrire - la sectorisation géographique".
La phase d'admission
A partir du 27 mai, vous recevrez des réponses à vos voeux.
Les réponses possibles pour une formation non sélective (licences et PASS) :
Oui
Oui-si
En attente d’une place
Les réponses possibles pour une formation sélective (BUT, parcours Europe, Droit parcours Franco-allemand, parcours international Economie-Gestion, Cursus master ingénierie, Parcours scientifique renforcé) :
Oui (proposition d’admission)
En attente d’une place
Non
Quels délais pour accepter les propositions (ou y renoncer)?
5 jours (J+4) pour une proposition reçue le 27 mai 2021,
4 jours (J+3) pour une proposition reçue le 28 mai 2021,
3 jours (J+2) pour une proposition reçue entre le 29 mai et le 24 août,
2 jours (J+1) pour une proposition reçue le 25 août,
1 jour (J+0) pour une proposition reçue à partir du 26 août.
A partir du 28 mai, les candidats ayant des voeux en attente et qui ont mûri leur choix auront la possibilité d'activer une option appelée "répondeur automatique", qui leur permettra de demander à la plateforme de répondre aux propositions qu'ils recevront sans avoir besoin de le faire eux-mêmes.
Faute d’acceptation ou de renonciation à l’expiration de ces délais : la place est libérée pour un autre lycéen.
La phase complémentaire
Les candidats n'ayant pas fait de voeu sur Parcoursup entre le 20 janvier et le 11 mars pour une des formations de l'université de Nantes, ou ayant vu tous leurs voeux refusés, peuvent s'inscrire en procédure complémentaire à partir du 16 juin, jusqu'au 13 septembre. Toutes les formations ne seront pas ouvertes au 16 juin, seules celles ayant des places vacantes seront proposées au fil de l'eau. Il est donc indispensable de se connecter régulièrement afin de connaître l'état d'ouverture ou de fermeture d'une formation.
Quels délais pour accepter les propositions (ou y renoncer)?
3 jours (y compris celui au cours duquel une proposition est faite) entre le 16 juin et le 16 août
2 jours (y compris celui au cours duquel une proposition est faite) à partir du 17 août
La phase d'inscription
Les inscriptions commenceront le 07 juillet. Elles seront possibles en ligne. Pour connaître les démarches d'inscription selon votre formation, vous devez vous connecter sur Parcoursup.
Avant de vous inscrire, vous devez vous acquitter de la contribution de vie étudiante et de campus (CVEC) sur le site https://cvec.etudiant.gouv.fr/
Attention : Pour les étudiant.e.s ayant déjà suivi une première année d'études de santé, et qui souhaiteraient se réorienter : Vous n'êtes pas autorisé.e.s à vous inscrire en PASS ou en L.AS à l'université de Nantes.
Aides financières/ logement universitaire
Pour obtenir une bourse et/ou un logement universitaire à la prochaine rentrée, vous devez constituer un Dossier Social Etudiant sur le site internet du Crous (du 15 janvier au 15 mai) : www.crous-nantes.fr.
Droits universitaires
En 2021-2022 le montant des droits fixé par le Ministère s'élève à 170,00 € pour une inscription en licence.
Depuis la rentrée 2018 : une modification importante a été décidée par le gouvernement.
Elle concerne les 2 points suivants :
la cotisation de sécurité sociale est supprimée ;
une contribution vie étudiante et campus (CVEC) d'un montant de 92 euros en 2021 est à régler auprès du CROUS pour les étudiants non boursiers. Cette cotisation doit être réglée avant l'inscription à l'université.
Parcoursup 2021
Consultez le site Parcoursup
Lycéens : choisir sa filière
Découvrez les formations proposées en première année, sur le site dédié aux lycéens
Sectorisation géographique
Licence de Droit (Nantes et La Roche sur Yon), de Psychologie, de STAPS, de Sciences de la vie, Sciences de la vie et de la terre, Chimie, PASS, Tout savoir sur la sectorisation géographique qui s'applique à ces formations
Contacts
Pour en savoir plus sur l'inscription à l'Université de Nantes, veuillez contacter les services scolarité
Voir les coordonnées
Mis à jour le 23 juin 2021 par Emmanuel PONTOIZEAU.
Mentions légales
Crédits et aspects légaux
Accessibilité
Cookies
Adresse Faculté des langues et cultures étrangères (FLCE)
Chemin la Censive du Tertre
BP 81227
44312 Nantes Cedex 3 FRANCE
Tous les contacts
Plans d'accès
Haut de page https://flce.univ-nantes.fr/accueil/votre-inscription-en-premiere-annee-la-procedure-parcoursup