Barbie House Of Fashion Pastel Crush Girls Princesses Villain Party Crash... BFFs Getting Over A Breakup
Click to play
Princesses Otaku Style Steampunk Insta Princesses Princesses Fantasy Forest Staying Home Christmas Eve Pretty In Punk Ariel And Jasmine Ready For Su... Princesses New Seasons New Tre... Ethereal TikTok Princesses Jeux de coiffure Jeux de manucure Jeux de maquillage Jeux de bébé Jeux de coloriage Jeux de créateurs de poupées Jeux de cuisine Jeux de tatouage
Jeuxjeux.fr
Jeux pour filles
Jeux de beauté
Jeux d'habillage
Stylist pour Arianna
Entrez dans le monde de Stylist pour Arianna et oubliez tous vos soucis! Sur Jeuxjeux.fr, vous trouverez de nombreuses expériences similaires, qui vous apporteront beaucoup de plaisir et de détente au quotidien. Essayezmaintenantl'un des meilleursjeux jeux de maquillage!
Arianna est à la recherche d'un conseiller de mode pour ses prochains événements. Cependant, nous devons mentionner qu'il n'est pas facile de travailler en tant que styliste pour une star du calibre d'Arianna.
La vie d'une star est très dynamique, une chanteuse internationale peut avoir 5 événements par semaine. De nombreuses personnes ont essayé de devenir le conseiller personnel d'Ariana mais ont échoué.
Arianna fait appel à tes services pour les événements suivants. Chaque événement est spécial et il faudra une tenue qui fera tourner la tête des fans et des journalistes.
Le premier événement est le plus important : le concert de demain ! Choisis le bon maquillage pour une tenue extravagante digne d'une star internationale. Ensuite, choisis une tenue pour une journée ordinaire dans la vie d'une artiste. N'oublie pas qu'Arianna est toujours poursuivie par des paparazzi, alors quelle que soit la situation, elle doit briller. Le tapis rouge est le prochain événement d'Arianna. Cet événement n'a pas besoin d'être présenté : des centaines de stars vont défiler en portant les plus belles tenues ! Arianna a besoin de briller, alors donne tout ce que tu as pour trouver une tenue qui la fera briller ! Rien ne peut empêcher Arianna d'être phénoménale, alors la tenue rock que tu dois créer pour ton dernier événement sera peut-être celle qui fera toute la différence pour toi.
Fais de ton mieux pour occuper le poste de styliste personnelle d'Arianna. J'espère que ce jeu de fille te donnera le sourire !
Jeux similaires:
Vous aimez Stylist pour Arianna? Essayez un jeu similaire parmi ceux ci-dessous:
Witchcore Insta Divas
Princesses Villain Party Crashers
Instructions:
Utilisez le clic gauche de votre souris ou tapez sur l'écran si vous utilisez un smartphone.
Essayez d'autres jeux gratuits de la catégorie jeux de maquillage pour de nouvelles expériences inoubliables!