Nous tenons à exprimer notre reconnaissance aux personnes qui ont généreusement accepté de raconter leur histoire pour en aider d’autres à vivre leur deuil. Nous remercions aussi les spécialistes qui nous font profiter du fruit de leur expérience.
Catherine
Toronto, Ontario
Les enfants de Catherine, Lila et Noah, avaient respectivement 10 et 8 ans au décès de leur grand-père, Tony, en 2016.
David
Toronto, Ontario
Le 6 novembre 2014, la femme de David, Erica, a été tuée par un chauffard alors qu’elle prenait l'air avec son chien. Les trois fils du couple, Dylan, Gavin et Matthew, avaient alors 11, 9 et 6 ans, respectivement.
Elaine
Montreal, Quebec
Le mari d’Elaine, David, a été emporté par un cancer du poumon en 2012. Il a passé les dernières semaines de sa vie à l'hôpital, dans une unité de soins palliatifs. Leurs quatre enfants, Eloise, Anais, Thomas et Frederick, avaient 4, 5, 8 et 9 ans à l’époque.
Galith
Montreal, Quebec
Le mari de Galith, Eric, est mort en 2010, deux ans après avoir reçu un diagnostic de cancer des sinus. Il avait 39 ans. Leurs trois enfants, Shirel, Gabriel et Benjamin, étaient alors âgés de 10, 9 et 4 ans, respectivement.
Hamayun
Brampton, Ontario
Quand Humara, la femme d’Hamayun, a appris en 2013 qu’elle souffrait d’un cancer du col de l’utérus, elle avait déjà des métastases aux poumons. La fille du couple était adolescente et leur fils avait 2 ans quand Humara est décédée en 2014.
Jean and Omo
Toronto, Ontario
Ari, le fils de Jean et d’Omo, avait 2 ans quand on a diagnostiqué à son amie Stella une tumeur au cerveau d’une forme rare. Stella est morte 16 mois plus tard, en 2012, à l’âge de 3 ans. (Pour en savoir plus sur l’histoire de Stella et de ses parents, Mishi et Aimee, consultez le site MyGrief.ca [en anglais].)
Kelly
Montreal, Quebec
Max, le fils de Kelly, avait 8 ans quand son père, Bruno, s’est vu diagnostiquer un cancer du pancréas. Bruno est mort 16 mois plus tard, en 2014, à l’unité des soins palliatifs d’un hôpital.
Mishi & Aimee
Toronto, Ontario
Stella Joy, la fille de Mishi et d’Aimee, avait 2 ans quand on lui a diagnostiqué une tumeur cérébrale rare. Elle est morte 16 mois plus tard. Stella Joy avait deux frères cadets, Hugo et Sam.
Neenu
Pickering, Ontario
Shekhar, le mari de Neenu, a appris en 2013 qu’il avait un cancer du poumon; il est mort un an plus tard. Leurs fils, avaient respectivement 8 et 10 ans au décès de leur père.
Valerie
Toronto, Ontario
Valerie’s daughter Natalie was 9 when she died of leukemia. She had two sisters.
Betty Davies
Victoria, British Columbia
Betty Davies est professeure émérite à l’École de sciences infirmières de l’Université de Victoria. Elle est reconnue mondialement pour ses travaux sur la mort et le deuil et pour avoir mis sur pied le premier établissement autonome de soins palliatifs pour enfants en Amérique du Nord – Canuck Place, à Vancouver.
Andrea Warnick
Children’s Grief Counsellor
Guelph, Ontario
Infirmière et éducatrice, Andrea Warnick est aussi conseillère spécialisée dans le deuil des enfants. Elle détient une maîtrise en thanatologie (mort et fin de vie). Psychothérapeute autorisée, elle aide des familles, des professionnels, des bénévoles et des groupes à préparer des enfants à la mort d’un proche et à les soutenir dans le deuil.
Kimberley Widger
Toronto, Ontario
Kimberley Widger est professeure adjointe à la Faculté de soins infirmiers Lawrence S. Bloomberg de l’Université de Toronto. Elle a travaillé toute sa carrière auprès d’enfants malades – et principalement auprès d’enfants atteints d’un cancer. Ses travaux de recherche visent à améliorer la qualité des soins palliatifs dont bénéficient les enfants vivant avec une maladie grave et incurable et leurs proches.
Pour nous écrire: info@PortailPalliatif.ca Avertissement et politique de confidentialité © 2020, Portail palliatif canadien