Dans le cadre de la dernière journée des Assises du journalisme 2016 se déroulait la conférence intitulée “Data-reporters : quelle plus-value pour les rédactions ?” L’occasion de s’entretenir avec l’un des intervenants de ce débat, Nicolas Kayser-Bril, cofondateur de Journalism++ et pionnier du datajournalisme en France. Journalism++ est une agence de journalisme […]
[INTERVIEW] Nicolas Kayser-Bril : « La compétence clé du datajournalisme, ...
11 mars 2016 dans Assises 2016 étiqueté assises2016 / conférence / Data / innovation / journalism++ / journalisme / nicolas kayser-bril / nouvelles pratiques / Owni / tours par Clément Le Foll
Le journalisme traverse une mutation spectaculaire. Et la précarisation croissante de la profession de photojournaliste n’y échappe pas. Face à cette réalité professionnelle inquiétante, tout espoir n’est pas perdu. Pour l’ensemble des intervenants à la conférence “Le photojournalisme se réinvente”, la photo se porte bien, c’est la presse qui va mal. […]
La photo va bien, ne vous en faites pas !
11 mars 2016 dans Assises 2016 étiqueté carte de presse / monétisation / photojournalisme / presse par Kim Minet
Par Romane Mugnier, Paul Veronique et Diane Frances Cliquez sur la flèche ascendante pour afficher les posts dans l’ordre chronologique. [iframe frameborder=”0″ class=”lb24 lb_1321410″ height=”10000px” width=”100%” scrolling=”auto” src=”//v.24liveblog.com/live/?id=1321410″]