Je veux le quitter mais il me menace - [Vivre une séparation - divorcer] les Forums de Psychologies.com
Accueil Les articles Les tests Trouver un psy La boutique
Aller à :
Nouveaux Sujets
Sujets les plus discutés
Sujets sans réponse
plus
Vivre une séparation - divorcer
Je veux le quitter mais il me menace
betidu78, le 10/2/2019
Je me suis tellement trompée dans ma vie amoureuse. Je n'ai jamais eu la belle histoire que l'on peut voir dans les films ou sur Instagram. Tout à toujours été compliqué. J'avais toujours cette impression d'être toujours la super nana mais "tu comprends c'est pas le bon moment pour moi..."
Jusqu'au jour ou il est arrivé dans ma vie avec ses certitudes et son envie de faire de moi sa princesse, la femme de sa vie, la dernière qu 'il aimera sur terre (les paillettes Kévin quoi!). On est allé vite , trop vite, emménagement, bébé, fiançailles. Marre d'attendre le "bon moment", il m'aime, let's do this!
Belle erreur. On n'avais vraiment pas assez pris le temps de bien se connaître. Notre histoire n'a rien eu de beau très vite car on a réalisé que pleins de choses n'allait pas (nos envies ne sont pas forcément les mêmes, notre vision du couple, de la vie à deux, de l'éducation). On s'est enfermé dans un cercle vicieux et impossible d'en sortir. Il se sent mal aimé, me fait des crises, je m'éloigne encore plus etc.. Après 5 ans, on ne se supporte plus. Alors pourquoi ne pas se séparer?
J'essaye parfois. Mais dès qu'on s'en rapproche d'un peu trop près il devient agressif, méchant, menace de me le faire payer. Ses moyens d'actions : le chantage avec notre enfant, les cris, les insultes, la culpabilisation. Tout est de ma faute bien évidement et une séparation, c'est forcément dans la violence pour lui. Si je le quitte, il voudra me rayer de sa vie (soit en faisant tout pour avoir la garde de notre bébé, soit en la rayant elle aussi de sa vie). Alors je me ravise et je fais semblant. Jusqu'à la prochaine crise.
Je suis dans une impasse ou quoique je fasse, ça sera forcément triste et douloureux.
Merci de m'avoir lue.
Voter
Vivre une séparation - divorcer
Répondre
22 messages
Tri : Pertinence
korigand, le 10/2/2019
Mouais les paillette dans ta vie du coup ca va pas etre de suite $🙁
A mes yeux tu as deux solutions:
Soit tu le met un peu au pied du mur, tu lui dit que ca va plus, que tu supporte plus ces disputes, ce chantage qui s'intalle et qui menace l'equilibre de votre enfant et tu exige une thérapie de couple...
Soit tu te renseigne, tu te prepare, tu recolte les preuves necessaire, tu te sauve et tu te prépare au pire lors de la futur séparation en espérant le meilleur...
Le mieux etant encore de le tenter dans cette ordre bien sur $😉
Laisse lui pour le moment le benefice du doute... certaines personne dise des choses dans la disputes et sous le coup de l'emotion mais pour autant serait a mille lieu de faire la moitié dans la vrai vie...
Reste viligeante malgres tout, et puis toi seule le connais et tu semble inquiete, alors lui laisser une chance soit de réaliser, soit de prendre sa place de pere si tu souhaite ta liberté malgres tout et sinon protege toi et ton enfant a tout prix...
Et ne fait rien sur un coup de tete, ou sans avoir pris des infos ou rencontrer des assos specialisé si tu a trop de crainte... ils te conseilleront au mieux $🙂
Voter
Répondre
betidu78, le 10/7/2019
korigand
Merci de ta réponse !
La thérapie de couple il ne veut pas en entendre parler . Les psy sont inutiles à ses yeux. Il ne faut surtout pas étaler ses problèmes à quelqu'un. Il faut les régler seul.
Le pire : je n'ai même pas le droit de me confier à ma famille ou mes amies. Je leur ai déjà parler de nos soucis, il l'a su. Il n'a pas supporté et m'a fait une crise. Il pense que parce que j'ai parlé de nous, on s'est moqué de lui, je l'ai fait passer pour le méchant et le gros C**** etc.
Pour lui c'est un manque de respect .
Des preuves oui mais comment et de quoi? Le soucis c'est que je n'ai rien. Il est très malin...
Mon souhait? Qu'on arrête de gâcher notre temps et qu'on reste dans la bonne entente pour notre enfant. Lui apporter tout le bonheur qu'elle mérite. Pourquoi ne peut-il pas entendre cela?
Voter
Répondre
korigand, le 10/7/2019
parles en a une assos sue les violences et va a une permanence du cediff ( c'est des permanences juridiques specialisé famille...
parle leurs de ses menaces au sujet de ta fille...
C'est triste a dire mais il ont mega l'habitude et il vont te donner des conseils precieux sur comment t'organiser et te proteger...
Tu n'y arrivera pas seule et les conseils que tu vas trouver ici ne serait pas a la hauteur de ta situation...
Pour le reste viens confier ton raz le bol avec plaisir pcq cela dois vraiment d'user moralement et emmotionnellement...
Tu as le droit d'etre heureuse et personne n'as a te privé de ta ptite fille pour ça!
Tu verra quand tu sera préparer ca reaction et si ces menaces etait en l'air ou pas...
Mais ne lui dit rien de tes projets temps que tu n'as pas vu avec une assos pour vous proteger le cas echeant avec ta toute petite puce
Courage ma betidu78
Voter
Répondre
Juju 1606, le 10/13/2019
betidu78 bsr ne fais pas comme moi par avant que ca soit lui qu'il parte en prenant votre fille sous le bras. Moi j'ai trop attendu et maintenant c'est lui qui m'a encore quitté et mise dehors en gardant notre bébé de même pas 4 mois. Déjà 1 semaine que ca c'est passé. Partais et entamé de suite une procédure. Il n'y a jamais d issues a ce genre de relation un jour vous saurez quoi faire vous allez avoir cette force de dire stop ! Non ! J arrête et la ne vous retourner plus jamais. N attendais pas si c'est lui qui garde l enfant vous allez devoir vous battre comme moi pour qu'on vous redonne votre fille.
Voter
Répondre
betidu78, le 10/25/2019
valentine777 Merci.
Il veut justement en parler à tout le monde.Il me menace d'envoyer un email à nos parents, nos amis etc pour leur dire à quel point il souffre, que je suis qu'une egoiste, qu'il a tout fait pour nous et que moi rien. Bref tout est de ma faute et il va me le faire payer.
Quand je lui parle des insultes , des menaces, qu'Il parle mal de moi devant notre enfant il met ça au 4ème plan. Pour lui c'est minoritaire par rapport à son sentiment de ne pas être aimé. Limite ça ne compte pas, limite je mériterai même plus.
Avec lui c'est tout ou rien. Si on se sépare il en aura plus rien à foutre de moi et de mes etats-d'ames. Il fera tout pour avoir la garde de sa fille et m'exclure de sa vie.
Je comprends sa souffrance et son sentiment de rejet, sa colère, la peur de tout perdre... je comprends son agressivité. Mais est-ce que je dois la pardonner pour autant?
Il est capable de me faire les plus belles déclarations... comme les pires insultes et menaces du monde. Quoi croire?
J'ai peur de lui. Je lui ai dit. Et lui dit avoir peur de moi, que je suis folle et que je le fais beaucoup trop souffrir. A quoi bon... je suis fatiguée de tout ça.
Voter
Répondre
Juju 1606, le 10/13/2019
@Betidu78 bsr ne fais pas comme moi par avant que ca soit lui qu'il parte en prenant votre fille sous le bras. Moi j'ai trop attendu et maintenant c'est lui qui m'a encore quitté et mise dehors en gardant notre bébé de même pas 4 mois. Déjà 1 semaine que ca c'est passé. Partais et entamé de suite une procédure. Il n'y a jamais d issues a ce genre de relation un jour vous saurez quoi faire vous allez avoir cette force de dire stop ! Non ! J arrête et la ne vous retourner plus jamais. N attendais pas si c'est lui qui garde l enfant vous allez devoir vous battre comme moi pour qu'on vous redonne votre fille.
Voter
Répondre
betidu78, le 10/16/2019
Juju 1606
Merci de ton intervention. C'est horrible ce qu'il t'arrive. Tu as toute ma compassion .
Nous nous sommes encore beaucoup disputé et là il m'a annoncé vouloir la séparation. J'ai peur. Il est devenu très agressif. Il va faire n'importe quoi.
Tout ce que j'essayais d'éviter jusque là... et oui pourquoi avoir attendu aussi longtemps car de toute façon ça allait être inévitable et l'attente , n'a fait que renforcer sa haine.
J'ai été stupide. J'aurai du agir avant. J'ai été trop lache et je vais le payer cher.
Voter
Répondre
invite_410683, le 10/7/2019
comme dit le Docteur Coutanceau "une seule solution , la fuite" . soyez prudente ... courage .
Voter
Répondre
betidu78, le 10/25/2019
valentine777 Il m'a déjà menacer avec des phrases "je vais te gifler" mais n'est jamais passer à l'acte.
Il me fait aussi des chantages au suicide...
Voter
Répondre
betidu78, le 10/28/2019
Après ce wk je ne suis plus sûre que notre histoire est "sauvable".
Je n'avais pas précisé qu'il est alcoolique et consommateur de cannabis.
Il a littéralement pété un câble hier soir (après avoir bien consommé).
M'accusant d'être folle, d'être un monstre, de le pousser au suicide et j'en passe. Après sa crise de larme il s'est montré menaçant en disant qu'il me quittait et qu'il allait partir avec notre fille.
Je lui ai dit qu'il n'avait pas le droit de faire cela et que j'allais prévenir la police ce qu'il n'a pas du tout aimé. Il m'a dit qu'il allait tout lui raconter , combien sa mère et une sale garce , une p*** etc.
Je lui ai dit que mêler notre enfant à nos conflits d'adulte, cela s'appelle de la maltraitance. Il n'a rien voulu savoir.
Et ce matin, il s'est montré tout penaud à me réclamer des câlins.
Après m'avoir menacé de me prendre mon enfant... il vient demander de l'amour? Je suis tellement terrorisée à l'idée qu'il prenne mon bébé que j'ai promis le strict minimum.
Je me sens si nulle.
Voter
Répondre
Derrick2019, le 10/28/2019
C est pas un petit détail l alcoolisme!!!
C est le genre de "détail " qui change complètement la perception de ton histoire.
Il est alcoolique depuis combien temps? Sa consommation d alcool est vraiment importante?
Voter
Répondre
1
2
Articles similaires
je l'aime mais je veux le quitter
8 commentaires●le 8/10/2010
Je veux le quitter mais je culpabilise
7 commentaires●le 11/24/2008
il me menace
13 commentaires●le 9/17/2009
Je veux le quitter
1 commentaire●le 4/16/2012
Je veux le quitter
7 commentaires●le 5/9/2008
Je l'aime mais je veux le quitter B
6 commentaires●le 8/30/2015
je veux le quitter mais il ne veut pas partir
5 commentaires●le 12/11/2010
Il veut me quitter mais
3 commentaires●le 11/28/2006
Je veux quitter ce monde mais...
2 commentaires●le 5/19/2018
Il me menace qu'il veut partir, mais ne le fait pas
24 commentaires●le 11/15/2010
A lire aussi sur Psychologies
Séparation - La séparation - Rupture amoureuse
Surmonter le traumatisme du divorce
Quand faut-il se quitter ?
Décider de divorcer
Couple : pourquoi a-t-on peur de rompre ?
Comment accepter une séparation ?
J'ai décidé de me séparer de mon conjoint
Témoignage Séparation : Tous les témoignages Séparation ...
Rupture amoureuse : 5 clés pour rebondir
Enfants - Comment gérer une séparation - Divorce
Retrouvez-nous sur
Psychologies.com 2020 Mentions légales Contacts Urgences Psy Données personnelles & Cookies Consentement Psychologies publicité CGU