Vous n'allez pas voir toutes les sections du site ni même les actualités de la page d'accueil. Merci d'utiliser un autre navigateur comme Safari ou Chrome. Merci pour votre compréhension.
×
Personnages
Jedi
par TotoJedi
date Star Wars -4000
Tales of the Jedi
Vima Sunrider passa son enfance sur la planète de H’ratth peu de temps avant la Guerre des Sith. Accompagnant son père Jedi et sa mère en 4000 pour la planète Ambria pour retrouver le maître Jedi Thon, elle assista à la mort de son père, Andur Sunrider tué par des criminels et fut sauvée par sa mère qui employa le sabre laser de son père.
Âge : 14 ans
Race : Humaine
Taille : inconnue
Affiliation : Ordre Jedi
Profession : Jedi
Ils gagnèrent alors Ambria où sa mère reçut l’enseignement de Thon à la place de son père, laissant Vima grandir sur la planète désertique et inhospitalière. Elle utilisait instinctivement la Force encore bébé pour éloigner de petits prédateurs et faillit être la victime de deux gros lézards sortant du lac Natth imprégné par le Côté Obscur ; là encore, sa mère la sauva grâce à ses pouvoirs de la Force. Quand elle devint une enfant, sa mère avait beaucoup appris et était devenue un Chevalier Jedi puissant. Elles partirent alors pour Ossus avec Thon, et, en l’absence de sa mère partie dans des missions périlleuses, Vima Sunrider resta sur Ossus où le maître Vodo-Siosk Baas s’occupa d’elle. Pendant la crise des Krath, elle se rendit avec sa mère à la convocation des Jedi à Deneba, quand ils fuirent attaqués par des droides de combat Krath. Un moment séparée de sa mère, elle fut sauvé par la Jedi Cathar Sylvar. Elle retourna alors à Ossus, tandis que sa mère combattait les Krath avec d’autres Jedi. Elle rencontra le grand maître Odan Urr et retourna un temps avec sa mère sur Ambria, sans pouvoir rester longtemps éloignées de la Guerre des Sith (3996) qui prenait de l’ampleur. Des Jedi corrompus par le Seigneur Sombre des Sith Exar Kun tentèrent de les tuer avec Thon, qui décida de retourner à Ossus pour que tout le monde soit en sécurité. Mais il durent évacuer aussi la planète menacée par une onde de choc créée par les Sith. Les Jedi finirent par anéantir Exar Kun et les Sith, alors que Ulic Qel-Droma, ayant pris conscience de l’honneur de ses crimes, entra en clandestinité et disparut.
La paix régnait sur la galaxie, mais il fallait tout reconstruire après la Guerre des Sith, et les nouvelles responsabilités de Nomi ne lui laissait pas de temps pour s’occuper de sa fille et encore moins pour lui enseigner la voie des Jedi. Vima se sentit négligée et chercha ailleurs quelqu’un pour s’occuper d’elle et en faire une Jedi. En 3986, alors que sa mère avait convoqué les Jedi à Exis Station, elle retrouva à cette occasion Thon et Sylvar qui constatèrent que la petite fille avait bien grandi pour devenir une jeune fille de 14 ans. Lorsque les réunions commencèrent, Vima décida de tromper son ennui en volant un vaisseau minier et vola trop près du soleil, étant sauvée de justesse par le Chevalier Jedi Twi’lek Tott Doneeta. Lorsque sa mère lui dit ce qu’elle pensait de cette énorme bêtise, Vima lui répondit qu’elle aurait pu se débrouiller toute seule si elle avait pris le temps de faire d’elle une Jedi. Constatant que sa mère était toujours aussi occupée, elle décida de quitter Exis Station avec un pilote privé, Hoggon, à la recherche d’Ulic Qel-Droma pour recevoir de lui une formation de Jedi. Sur Rhen Var, elle retrouva Ulic qui ne voulut pas l’écouter car elle ressemblait trop à son ancienne amante Nomi et lui rappelait trop de souffrances. Mais il la sauva d’une tempête et décida finalement de débuter son enseignement. Il lui expliqua comment fabriquer un sabre laser avec les cristaux de son père Andur et commença à lui apprendre à s’en servir. Lui-même était resté un grand duelliste. Il reprit goût à la vie grâce à la spontanéité et à l’enthousiasme de Vima, qui se révéla être une excellente élève. Ils sculptèrent sur une falaise glacée les visages de Arca Jeth et de Andur Sunrider. Nomi arriva enfin sur place et constata en voyant Ulic qu’il semblait avoir trouvé la paix intérieure. Mais la Jedi Cathar Sylvar voulait se venger d’Ulic en le tuant et le provoqua en duel. Ulic refusa de combattre. La vengeance n’était pas la voie du Jedi, et Sylvar arrêta le combat, trouvant elle aussi la paix. C’est alors que Hoggon le tua d’un coup de blaster, croyant être devenu un héros. Ulic trouva enfin la paix après avoir obtenu le pardon de Nomi et mourut dans ses bras, après avoir dit à Vima qu’elle était une Jedi et lui avoir légué la bague qu’il gardait autour du cou. Son corps disparut alors, comme les Maîtres Jedi. Il ne faisait plus qu’un avec la Force au moment de sa mort et avait obtenu sa rédemption…
Avec le temps Vima Sunrider devint à son tour un puissant Chevalier Jedi…
N'hésitez pas à partager cette page avec vos amis !
Découvrez d'autres fiches encyclo dans la catégorie Personnages Jedi...
Ven'nari Knol
Ce maître Jedi de l’époque de la Guerre des Clones appartenait à un groupe de commando Jedi extrêmement qualifié.
Yaddle
Le Maître Jedi Yaddle siégea au conseil Jedi pendant un long moment. Elle était très célèbre car de la même race que Maître Yoda.
Allie Stass
Tout comme sa cousine, Stass Allie avait de grands yeux bleus et portait une coiffe Toloth. La seule chose qui les différenciait nettement était leur grade. Stass n'était que chevalier alors qu'Adi était maître.
Sunrider Andur
Andur dès l’enfance était attiré par les Jedi et rêvait d’en devenir un. Son grand-père, Jev Sunrider, en était un qui lui apprit beaucoup de choses sur les Jedi. Andur osa même lire des textes non autorisés de son grand-père tellement cela le passionnait.
Jeisel
Jeisel, de son vrai nom Sian Jeisel, servit la République comme Chevalier Jedi.
Anakin Skywalker
La Force était exceptionnellement forte en Anakin Skywalker et son histoire est en fait celle de la lutte de tout Jedi entre le côté clair et le côté obscur de la Force.
Shen-Jon Echuu
Comtemporain de Mace Windu et d’Obi-Wan Kenobi, Echuu Shen-Jon est un puissant maître Jedi.
Aayla Secura
Aayla Secura était une Twi’lek rutian d’une incroyable beauté issue du clan Secura de Ryloth. Aayla était sensuelle, gracieuse et forte. Intelligente et impulsive, et possédée un sens de l’humour espiègle. Elle possédait une grande empathie et semblait dénuée de colère dès qu’elle devint Chevalier Jedi. Avant cette époque beaucoup d’éléments en elle demeuraient obscurs.
Monn Voolvif
Voolvif Monn est l’un des nombreux Jedi qui participa à la Guerre des Clones après avoir survécu à la dramatique Bataille de Geonosis.
Rancisis Oppo
Thisspiasian de la planète Thisspias, Oppo Rancisis, du haut de ses 1m38, fut un maître jedi membre du conseil pendant le déclin de l'Ancienne République
Fay
Fay était une femme d’une beauté exceptionnelle, elle était blonde, ses oreilles était pointues, elle était doté d’un visage aux traits fins et à la peau d’une légère pâleur. Elle mesurait 1m76, elle avait une silhouette gracieuse et une démarche assurée. Son espèce n’est malheureusement pas connue, mais il s’agit tout de même d’une humanoïde.
Ki-Adi-Mundi
Né en 92 av. Yavin à Cerea (la même année que Qui-Gon Jinn), il fut découvert à l'âge de 4 ans par la mystérieuse Maître Jedi appelée la Femme Sombre.
Vergere
Les Jedi n'ont pas tous suivis la même voie. Celle de Vergere fut encore plus chaotique que la plupart de ses confrères.
Rey
Rey était une humaine vivant sur la planète Jakku. Elle était pilleuse d'épaves avant de rencontrer Finn et de se lancer dans une incroyable aventure.
Sunrider Nomi
Alors que son mari Andur Sunrider suivait la formation pour être un Jedi, Nomi s’occupait de sa fille Vima née sur la planète H’ratth.
Glaive
Grand et fort comme un Wookie, les bras dénudés, Glaive était un Jedi au look très particulier et au fort caractère. Il fut le seul capable de prendre Zule Xiss comme padawan. Cette dernière avait le même caractère que lui.
Tholme
Tholme fut l’un des membres les plus rusés et doués pour l’infiltration que compta l’Ordre Jedi dans ses derniers jours mais il est surtout resté connu pour avoir été le maître de Quinlan Vos et d’Aayla Secura.
Swan Bultar
Lorsqu'elle n'etait encore qu'une jeune padawan Bultar Swan etait sous la tutelle du maître jedi Micah Giett, mais lorsque ce dernier mourut en combattant des extrémistes Yinchorr elle finit son apprentissage avec pour maître Plo Koon .
Plo Koon
Comme tous les Kel Dor, Plo Koon devait porter des lunettes pour protéger ses yeux argentés et un masque anti-oxygène noir dans les mondes riches en oxygène comme Coruscant.
Trebor Coleman
Coleman Trebor est un Vurk humanoïde de la planète Sembla. C’est aussi un puissant maître Jedi qui siège au Conseil.
Koon Sha
Cette femelle Kel Dor est une Jedi talentueuse et la nièce du célèbre Maître Jedi Plo Koon.
Jill Pablo
Ce petit jedi Ongree fut l’un des 200 jedi partis sur Geonosis pour sauver Obi Wan Kenobi et combattre les Séparatistes.
Traavis
Traavis était un Maître Jedi de l’Ancienne République.
Gi Sha'a
Sha’a Gi était l’un des nombreux Padawans inexpérimentés envoyés sur le front durant la Guerre des Clones.
Darté Roblio
Roblio Darté était un Maître Jedi de l’Ancienne République qui échappa à l’Ordre 66.
Halcyon Nejaa
Nejaa, comme la plupart des Jedi corelliens se maria et se permit d’avoir des enfants; dans son cas, un fils, Hal; sa femme se nommait Scerra.
Urr Odan
Odan-Urr était un Jedi au pelage gris, qui vécu durant la période de la Guerre de l’hyper espace, née en 5020 av BY.
Shylar
Shylar est une jeune Jedi et le premier amour de Quinlan Vos.
Gallia Adi
Maître Adi Gallia siégeait au Conseil Jedi durant les jours précédant le déclin de la République. Ses pouvoirs Jedi sont infiniment grands, ce qui lui est très utile lors des négociations, qu’elles soient musclées ou non.
Kolar Agen
Originaire d'Iridiona, Agen Kolar est comme Eeth Koth et Darth Maul, un zabrack. Comme tous ceux de son espèce, Agen possède des tatouages faciaux et un petit nombre de cornes sur le crane.
Shryne Roan
Né sur Weytta en 59 avant BY, d’une mère sensible à la force et d’un père qui lorsqu’il avait 3 ans n’hésita pas à le laisser partir avec les jedi qui venaient de découvrir son potentiel. Roan devint le padawan de Nat-Sem. Malgré de formidable aptitude au sabre laser, il douta souvent de sa relation avec la force. Son maître pensait qu’un jour il pourrait devenir maître à son tour.
Shaak Ti
Aussi élégante que dangereuse, Shaak Ti fut l’un des derniers maîtres Jedi de l’ancienne République et un des Généraux les plus illustres de la Guerre des Clones où elle se distingua par une ruse et une résistance sans pareil.
Billaba Depa
Agée de 6 mois, Depa Billaba, fut sauvée des griffes des pirates qui avaient massacré ses parents par le maître Jedi Mace Windu, qui avait alors ressenti chez elle un grand potentiel dans la Force.
Wyn Aubrie
Jeune femme aux talents prometteurs, Aubrie Wyn faisait partie des meilleures guérisseuses parmi les padawans. A tel point qu’elle avait attiré l’attention de Mace Windu en personne : elle fut sélectionnée pour être entraîner par le maître originaire d’Haruun Kal la faisant changer de son professeur actuel, Sirrus. Sur la route de Coruscant, Maître Sirrus décida de s’arrêter sur Jabiim pour des raisons inconnues. Ils étaient dans un camp loin de la Base Refuge avec Obi-Wan Kenobi quand Alto Stratus les attaqua soudainement.
Piell Even
Ce Lannik était un grand guerrier à l'ouïe développée. Il avait perdu son oeil en se battant contre des terroristes. Ce petit humanoïde d'1,22 m à la peau rose possédait de grandes oreilles, une queue de cheval sur la tête et de nombreuses cicatrices sur le visage, preuve de ses nombreux combats. Il ignorait la peur au combat.
Qui-Gon Jinn
Qui-Gon Jinn était un maître respecté, mort dix ans avant les guerres cloniques. Il était connu pour sa grande maîtrise du sabrolaser (ataro)et pour sa philosophie quelque peu marginale qui le menait souvent à être en conflit avec le conseil.
Montalvo Dama
Dama Montalvo était un jeune Jedi originaire d’Alderaan ayant vécu sous l’Ancienne République.
Mace Windu
Originaire d’Haruun Kal et bien qu’assez jeune lors des évènements de la Revanche des siths (la quarantaine), Maître Mace Windu est l’un des principaux membres du Conseil jedi de la République.
Diath Tae
Tae Diath faisait parti de la plus vieille famille de Jedi de l’Ordre. Le membre le plus ancien de la famille Diath fut Sidrona Diath qui vécut près de quatre mille ans avant la Guerre des Clones.
Xiss Zule
Zule était une Zeltron à la peau rouge. A cause de son fort tempérament, le Conseil Jedi lui prédit de mourir dans une rixe de bar. Elle suivie l'enseignement du Maître Jedi Glaive, le seul capable de prendre en main la tumultueuse padawan.
Bindo, Jolee
Contrebandier excentrique, ermite acariâtre, Jedi aguerri, vieil homme revêche et plein de ressources, tel fut Jolee Bindo. Cet individu pour le moins original s’écarta naguère du vaste monde et de ses tracas mais ne pu empêcher sa sagesse et son bon sens de briller encore longtemps derrière la muraille qui enveloppait son cœur.
Leska
Leska était un Chevalier Jedi durant la Guerre des Clones. Elle servit comme l’un des nombreux généraux et dirigea un bataillon de la Grande Armée de la République. Leska était assignée au détachement militaire envoyé sur Jabiim pour reprendre la planète aux Séparatistes.
Post Avan
Le Maître Avan Post faisait parti des nombreux Maîtres Jedi qui furent rappelés sur Coruscant et qui acceptèrent de diriger un bataillon de la Grande Armée de la République au début de la Guerre des Clones.
Ooroo
Le maître Jedi Ooroo faisait partie d’une espèce qui n’est composé que d’un cerveau. Il vivait sur une planète couverte d’océans avec une atmosphère riche en cyanogène.
Jeth Arca
Arca Jeth est un Jedi de l’Ancienne République.
Carrick Zayne
Zayne Carrick était un padawan maladroit, sans ambition et avec peu d’avenir. Il se retrouva pourtant accusé d’un meurtre qu’il n’avait pas commis, impliqué dans une sombre intrigue sur le retour des Sith, et joua un rôle majeur dans les guerres mandaloriennes près de 4000 ans avant la bataille de Yavin.
Bondara Anoon
Bondara découvrit Darsha Assant, dans un orphelinat d’état sur Alderaan. Il s’aperçut qu’elle était très réceptive à la Force et l’emmena au Temple.
Nu Jocasta
Le Maitre Jedi Jocasta Nu était la Responsable du centre des Archives Jedi et Gardienne du savoir de l’ordre sous l’ancienne République . Maitre Nu jouissait d’une grande renommée dans la galaxie et nombre d’érudits convoitaient ses connaissances.
Tey Raana
Impulsive et violente, Raana Tey fut une des plus ferventes servantes du mystérieux Pacte Jedi et, de fait, l’un des pires ennemis de Zayne Carrick, près de 4000 ans avant la Bataille de Yavin.
Drallig Cin
Cin Drallig est un Maître Jedi de grand renom et l’un des grands amis de Mace Windu et Yoda.
Vos Quinlan
Un Jedi doit lutter toute sa vie durant contre la tentation de céder au côté obscur et à celle d'un accès rapide à un pouvoir immense que l'on croit pouvoir contrôler.Le Jedi Quinlan Vos fut toujours sur la corde raide et manqua à plusieurs reprises de sombrer dans le côté obscur sans espoir de retour.
Sirrus
Maître Sirrus, comme beaucoup de Ropagu, était un penseur et un érudit. Lorsque la Guerre des Clones éclata, Sirrus accepta le rang de Général au sein de la Grande Armée de la République tout comme sa padawan, Aubrie Wyn.
Tiin Saesee
Cet Iktotchi natif d'Iktotch etait un membre du conseil jedi imposant par son physique. En effet comme tous ceux de son espèce il possédait un grand crane tatoué muni de 2 longues cornes qui descendent le long de son visage. Sa peau épaisse le protège des vents violents de sa planète .Il s'etait fabriqué un sabre laser avec une lame de couleur inhabituelle: pourpre.
Rhan Qu
Quand Rhan fut emmené prisonnier sur le Super Star Destroyer Vengeance de Jerec pour interrogatoire, il eut encore la ressource de couper en deux Maw en volant le sabre d’un des 7 Jedi Sombres, Yun, avant de succomber face à Jerec.
Draay Lucien
Puissant Maître Jedi d’allure austère, Lucien Draay fut le tuteur de Zayne Carrick sous l’Ancienne République. Il voua toute son existence à empêcher le retour des Sith mais joua malgré lui un rôle important dans leur recrudescence.
Kuro An'ya
Peu de personnes connaissaient son vrai nom, An’ya Kuro. Maître Tholme était l’un des rares à le connaître et à être son ami. Elle avait choisi ce surnom de « Femme Sombre » par humilité vis-à-vis de la Force dont elle pensait être en fait la servante, elle estimait que cette symbiose avec la Force devait aller jusqu’à l’abandon de son nom. Elle était familière du côté obscur dont elle connaissait le danger…
Obi-Wan Kenobi
Élève de Maître Yoda, Padawan de Maître Qui- Gon Jinn, Maître d’Anakin Skywalker l’élu et de son fils Luke Skywalker, j’ai nommée Ben Obi-Wan Kenobi, un chevalier Jedi qui a su le rester toute sa vie! Il a su se montrer à la hauteur des espérances de son maître.
Poof Yarael
Yarael Poof, natif de la planète Quermia, ce Quiermen était le plus grand (par la taille) des membres du conseil jedi avec ses 2m64.
Unduli Luminara
Cachée sous son immense cape noire Luminara etait une jedi aux multiples articulations (30 de plus que les humains).
Assant Darsha
Darsha Assant, originaire d’Alderaan, fut abandonnée par ses parents dès sa naissance et fut élevée pendant 2 ans dans un orphelinat d’état. Elle fut rapidement repérée par le maître Jedi Anoon Bondara (qui deviendra son maître) et fut admise au temple à l’age de 2 ans.
Télé & Ciné
Sur Disney+
The Mandalorian Saison #2
Le Mandalorien et l'Enfant continuent leur périple à travers une dangereuse galaxie. Retrouvez l'intégrale des saisons 1 et 2 sur Disney+...
Star Wars au ciné
Rogue Squadron
Rogue Squadron se déroulera dans le futur de la galaxie et suivra une nouvelle génération de pilotes spatiaux qui gagneront leurs insignes et risqueront leurs vies. Rendez-vous en 2023...
A venir sur Disney+
The Book of Boba Fett
Décembre 2021 - La série sera produite par les têtes pensantes de "The Mandalorian" à savoir Jon Favreau, Dave Filoni et Robert Rodriguez (réalisateur de l'épisode "La Tragédie"). Côté casting on retrouvera sans surprise Temuera Morrison et Ming-Na Wen.
The Mandalorian S3
2021/2022 - La série de Jon Favreau & Dave Filoni revient pour une saison 3 afin de suivre les aventures de Mando et Grogu.
Rangers of The Republic
Star Wars "Rangers of the Republic" se déroulera durant la chronologie de Mandalorian et sera réalisée par Dave Filoni et Jon Favreau.
Ahsoka
Une des séries les plus attendues par la communauté est centrée sur Ahsoka Tano et sera également produite par Dave Filoni et Jon Favreau.
The Bad Watch
2021 - The Bad Batch est la prochaine série animée de Star Wars, celle-ci nous replongera dans la Guerre des Clones avec l'équipe du Bad Batch.
Visions
2021 - Visions sera une série de courts métrages d'animation dirigée par les meilleurs réalisateurs japonais.
Andor
2022 - La série mettant en avant le héros de l'Alliance Rebelle : Cassian Andor. D'après Diego Luna, l’interprète du héros principal, la série a déjà commencé son tournage à Londres.
Obi-Wan Kenobi
2022 - Le retour d'Hayden Christensen (Anakin Skywalker) dans son rôle de Dark Vador (La Revanche des Sith) aux côtés d'Ewan McGregor.
Lando
Une série réalisée par Justin Simien qui est un grand fan de Star Wars.
The Acolyte
The Acolyte sera une série thriller mystérieux se déroulant dans la Haute République.
Discord
Discutons :)
133 fans connecté(s)
Forums
FAN SERIE FILM - BEROYA Ep 1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11
ou acheter lightsaber fx ?
Débat Musical
Mace Windu vs Yoda
Cheewbaca est-il gaucher?
Jeu de Rôle
Cantina de Bestine V.7
Le Temple Jedi 7
The Short First Academy : Missions pour les novices en formation
Recensement des formations
[Fiches] Personnages des joueurs
Evénements
Necronomi Con Saison #4
21 janv. 2022 - 23 janv. 2022
Star Wars Celebration 2022
26 mai 2022 - 29 mai 2022
Celebration
Anaheim 2022
Encyclopédie
Walea Timker --- Walea Timber était une femme, membre de l'Alliance Rebelle (Personnages - Rebelles)
Farsin Kappehl --- Farsin Kappehl était un soldat, membre de l'Alliance Rebelle (Personnages - Rebelles)
Arro Basteren --- Arro Basteren était un humain membre de l'Alliance Rebelle. (Personnages - Rebelles)
Jav Mefran --- Jav Mefran était un homme, membre de l'Alliance Rebelle (Personnages - Rebelles)
Stordan Tonc --- Stordan Tonc était un homme, membre de l'Alliance Rebelle (Personnages - Rebelles)
Planète Star Wars, anciennement AnakinWeb est un Fan Club Star Wars sur les films de George Lucas et de Disney depuis 1999. De l'Episode I, La Menace Fantôme à l'Episode VII Le Réveil de la Force en passant par l'Episode II l'Attaque des Clones, l'Episode III La Revanche des Sith, l'Episode VI Un Nouvel Espoir, l'Episode V L'Empire Contre Attaque, l'Episode VI Le Retour du Jedi, vous y trouverez toutes les infos sur la saga d'Anakin Skywalker, Luke, Leia, Han Solo mais aussi Dark Vador, Kylo Ren, C3PO, R2D2 et BB-8 et tout univers qui gravite autour comme les jouets, jeux, Lego, etc... Les séries télé Clone Wars, les expositions, les événements, mais aussi toutes les infos sur Rogue One - A Star Wars Story. Enfin place à l'avenir avec les nouveaux films Star Wars Episode VIII Les Derniers Jedi et l'Episode IX !