L’article suivant «Comment se rendre à Bernkastel-Kues», est créé à partir des expériences vécues en Allemagne, par les voyageurs Isa et Sergio, nous sommes reconnaissants de partager leur expérience.
Située dans l’ouest de l’Allemagne, cette charmante ville et en général toute la région de la Moselle a un accès aérien très facile, avec plusieurs aéroports à proximité, qui sont détaillés ci-dessous.
Vous pouvez également être intéressé par :
Comment se rendre à Salzbourg
Comment se rendre au lac Saint-Wolfgang
Bernkastel-Kues: splendeur médiévale dans la vallée…
Comment se rendre à Bernkastel-Kues
En voiture: 1242 km de Barcelone et 12 heures et demie sans arrêts. 1376 de Bilbao et 1750 km de Madrid.
En avion: Il y a trois aéroports dans la zone de chalandise de cette petite ville de la région Rhénanie-Palatinat.
Aéroport de Hahn : c’est sans aucun doute la meilleure option, en raison de sa proximité avec Bernkastel (seulement 28 km et une demi-heure en voiture) et en raison de la possibilité de trouver des prix très bon marché, grâce à la compagnie low-cost Ryanair vole vers cet aéroport de plusieurs villes espagnoles telles que Madrid, Reus, Gérone, Valence, les îles Canaries, Alicante et les îles Baléares entre autres. Malheureusement, il n’y a pas de transport public de ce petit aéroport à Bernkastel. Nous n’avons que la possibilité de louer une voiture ou de prendre un taxi, deux options très abordables si nous voyageons avec plus de monde.
Aéroport de Francfort : l’aéroport est à 148 km et à presque deux heures en voiture. Jusqu’à récemment, c’était une option coûteuse car c’est l’un des aéroports les plus importants d’Europe et du monde. Récemment, vous pouvez vous envoler vers la capitale financière du vieux continent avec l’ Iberia Express à bas prix d’ Iberia. Il vole directement de Madrid et avec des liaisons via Madrid depuis Alicante, Santiago, Séville, Malaga, Jerez, Vigo et les îles Canaries et Baléares. Pour se rendre à Bernkastel, les transports en commun prennent environ 4 heures, donc louer une voiture de location peut être une option plus rapide et moins chère, surtout si nous sommes accompagnés.
Aéroport de Cologne-Bonn : c’est une option un peu loin aussi (163 km et près de deux heures de trajet) mais cela peut être intéressant puisque plusieurs compagnies desservent cet aéroport depuis l’Espagne, parmi lesquelles les Germanwings low-cost (Barcelone, Jerez et îles Canaries et Baléares) et Ryanair (Gérone et Palma). Nous sommes dans la même situation que l’aéroport de Francfort. Il sera sûrement moins cher de louer une voiture de location et en plus, nous gagnerons du temps.
Merci de lire l’article «Comment se rendre à Bernkastel-Kues»,nous sommes l’équipe VACANCEENEUROPE, nous serons bientôt de retour avec d’autres histoires de vacances étonnantes sur ce blog.
Vous pouvez également être intéressé par :
Comment se rendre à Kufstein
Bernkastel-Kues: splendeur médiévale dans la vallée…
Marché de Noël de Bernkastel-Kues
Articles connexes:
Bernkastel-Kues: splendeur médiévale dans la vallée de la Moselle6 min lecture Comment se rendre à Rothenburg ob der Tauber4 min lecture Les meilleures vues sur les toits de Francfort3 min lecture Simonswald: au cœur de la Forêt-Noire6 min lecture
Publicada el 22 de mayo de 2021 Por admin
Categorizado como Allemagne
Dejar un comentario Cancelar la respuesta
Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *
Comentario
Nombre *
Correo electrónico *
Web
Guarda mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente.
Navegación de entradas
Entrada anterior
D-Day et Omaha Beach: la bataille décisive
Entrada siguiente
Visite à l’Oracle de Delphes (Grèce): le nombril du monde
Ce site est un hommage au couple Isa et Sergio qui ont été les auteurs de base des recommandations que vous lirez dans ce blog, ce blog est créé à des fins purement éducatives, l’utilisation de son contenu est référentielle et toutes les attributions à la propriété intellectuelle sont faites explicitement, dans le cadre des remerciements à Isa et Sergio sont conservés la plupart des liens affiliés de leur propriété. Encore une fois, nous vous remercions de partager ces informations.
Le contenu de ce site est rédigé par Luisito Bernard.
Entradas recientes
Europa Park: le paradis des montagnes russes
Saut Deth Pish: la plus belle cascade de la vallée d’Aran
Attractions Eurodisney: Discoveryland et Frontierland
Uelhs deth Jueu et Artiga de Lin
Comment arriver à Cologne
LEGALES
©2021 VACANCESENEUROPE est une marque déposée de JAOL S.A. Vous pouvez lire notre Politique de travail et notre Termes et conditions.
Ce site de voyages, vacances et circuits européens a été mis à jour pour la dernière fois le noviembre from 2021, nous nous engageons à avoir un contenu à jour. Vous pouvez consulter notre Sitemap ou Sitemap XML.
Ce site Web utilise des liens d’affiliation pour dériver vers les produits examinés.
Funciona gracias a WordPress.	
D-Day et Omaha Beach: la bataille décisive
L'article suivant "D-Day et Omaha Beach: la bataille décisive", est créé à partir des expériences vécues en France, par les voyageurs…