"Le syndicalisme poursuit la coordination des efforts ouvriers, l'accroissement du mieux-être des travailleurs par la réalisation d'améliorations immédiates. (...) Mais cette besogne n'est qu'un côté de l'œuvre du syndicalisme : il prépare l'émancipation intégrale, qui ne peut se réaliser que par l'expropriation capitaliste." Charte d'Amiens
Accueil
Adhérer au FSC
Contact
INCARCERATION de Christophe DETTINGER : une décision politique !
Publié le 10 janvier 2019 par FSC
Ils auront beau revendiquer l'indépendance de la justice la réalité dément et une large partie de l'opinion n'y croit pas !
Indépendamment de ce que l'on peut penser sur les faits on ne peut nier une chose :
Une foule de faits se sont produits samedi dernier qui comprennent des violences policières comme celles d'un commandant à Toulon, ou celles dont a été victime le documentariste Florent Marcie qui a failli perdre son œil suite à un tir de flashball dans la tête, pratique qui a tendance à se répandre.
Pratique dont on attend une ferme condamnation ainsi que de ceux qui s'y livrent avec des mutilations considérables.
Mais les médias publics et privés chaînes d'information en continu comme BFM en tête en ont choisi UN et UN SEUL : celui qui s'est déroulé sur le pont qui relie les Tuileries au musée d'Orsay.
En faisant tourner en boucle, à satiété la même image !
En taisant ou en minimisant tous les autres.
Il s'agit donc d'un choix politique visant à préparer une mesure judiciaire destinée à faire un exemple et qui entre en phase avec la volonté du pouvoir de salir le mouvement qui conteste sa politique.
En conditionnant à la fois l'opinion et l'appareil judiciaire.
L'oligarchie après un temps de flottement déploie sans nuances tout son appareil répressif d'état et son appareil médiatique pour contrer la montée du mouvement populaire contestant sa politique sociale, ses contre-réformes et ses institutions monarchiques.
Partager cet article
Repost0
S'inscrire à la newsletter
Pour être informé des derniers articles, inscrivez vous :
CGT Hautes Pyrénées : Manifestation samedi 12 janvier à TARBES !
Laurent Berger invité du séminaire de rentrée des députés macroniens
Commenter cet article
Ajouter un commentaire
M
Maitre TAGNON
16/06/2020 18:09
E-mail personnel : dahtagnon@hotmail.com
Tel ou whatsapp : +229 98830364
Site web: https://www.puissant-rituelretouraffectif.com/
Retour de l'être aimé en 24h. C'est possible !!
Compte tenu de la situation de COVID-19, Nous avons réalisé des nouvelles formules qui fonctionnent a distance très très puissante et Rapide sans conséquence pour résoudre tous vos problèmes de la Rupture amoureuse, le retour affectif de l'être aimé; la déception amoureuse, les trahisons, les séparations dans votre foyer, surtout les problèmes de grossesse etc.
je suis le seul Maître Suprême de tous les marabouts certifié en Afrique et en Europe dont vous pouvez constater les nouveaux témoignages de mes clients en vidéos sur mon site officiel https://www.puissant-rituelretouraffectif.com/ ou Tel ou whatsapp : +229 98830364 ou email:dahtagnon@hotmail.com
je tiens vraiment avec la main au cœur à vous aider. Peu importe votre position.
Mon pouvoir et mon savoir-faire, garantissent les résultats a 100% à la période souhaitée. Venez me découvrir à nouveau et vous ne serez pas déçu.
CONTACT MAITRE TAGNON
E-mail personnel : dahtagnon@hotmail.com
Tel ou whatsapp : +229 98830364
Site web: https://www.puissant-rituelretouraffectif.com/
Répondre
M
Maître MOUFOU
03/09/2019 01:00
Retour rapide et définitif de l'être aimé(e) / Tel/whatsapp :
+229 60 69 74 96
Un spécialiste de l’amour
Travaux occultes avec la puissance de la Géomancie
Un Maître-Occultiste pour éloigner votre rivale
Ma réputation, c’est le bouche-à-oreille ! Je compte parmi
mes visiteurs des hommes d’affaires qui viennent de plusieurs
pays d’Afrique , d'Europe et autres continents du monde pour me consulter !
Mes pouvoirs occultes sont ceux de ma confrérie ésotérique
de marabouts médiums voyants… Des résultats probants dans
le commerce et dans tous les business ! J’interviens également
pour les problèmes de couple et j’ai le pouvoir occulte de travailler
contre les souffrances ! J’enlève en deux jours les souffrances
dues au mal qui circule dans les corps !
Je travail entre les hommes et les femmes avec un résultat
garanti en quelques jours et vous aurez rapidement la chance !
VOYANCE PURE
DES VRAIS RÉSULTATS !
°Retour rapide et définitif de l'être aimé(e)
°Fidélité conjugale
°Chance
°Travail
°Examens
°Réussite professionnelle
°Clientèle dans le commerce
°Faillite commerciale
°Héritage
°Argent
°Problème familiaux timidité etc...
La garantie des résultats convaincants dans tous les domaines. Ne
restez pas dans le noir sans savoir ce qui vous arrive
TRAVAIL SÉRIEUX , EFFICACE ET RAPIDE
UN TRAVAIL SOIGNE ET DES RÉSULTATS GARANTIS
TELEPHONEZ-MOI SANS TARDER ! VOUS AUREZ DES PREUVES !
Contact Maître MOUFOU :
SiteWeb : https://www.marabout-sorcier-vaudou.com/
E-Mail : maitre.sorcier.moufou@gmail.com
Tél Bénin :+229 60 69 74 96 (Joignable aussi sur Whatsapp)
Répondre
C
corine
08/04/2019 11:53
Je me nomme corine âgée de 32 ans j'habite dans le 59139 wattignies . J'étais en relation avec mon homme il y a de cela 4 ans et tout allait bien entre nous deux puis à cause d'une autre femme il s'est séparé de moi depuis plus de 5 mois . J'avais pris par tout les moyens pour essayer de le récupéré mais hélas ! je n'ai fais que gaspiller mes sous.Mais par la grâce de dieu l'une de mes amies avait eut ce genre de problème et dont elle a eut satisfaction par le biais d'un ... nommé ishaou au premier abord lorsqu'elle m'avait parlé de ce puissant je croyais que c’était encore rien que des gaspillages et pour cela j'avais des doutes et ne savais m'engager ou pas. Mais au fur des jours vu ma situation elle insiste a ce que j'aille faire au moins la connaissance de ce puissant en question et c'est comme cela que je suis heureuse aujourd'hui en vous parlant.c'est à dire mon homme en question était revenu en une durée de 7jours tout en s'excusant et jusqu'à aujourd'hui et me suggéré a ce qu'on se marie le plus tot possible.je ne me plein même pas et nous nous aimons plus d'avantage. La bonne nouvelle est que actuellement je suis même enceinte de 2 mois. Sincèrement je n'arrive pas a y Croire a mes yeux qu'il existe encore des personnes aussi terrible , sérieux et honnête dans ce monde, et il me la ramené, c'est un miracle. Je ne sais pas de quelle magie il est doté mais tout s'est fait en moins d'une semaines.(pour tous vos petit problème de rupture amoureuses ou de divorce ,maladie ,la chance , les problèmes liés a votre personnes d'une manière, les maux de ventre, problème d'enfants, problème de blocage, attirance clientèle, problème du travail ou d'une autres) Vous pouvez le contacter sur: son adresse émail : maitreishaou@hotmail.com ou appelé le directement sur whatsapp numéro téléphone 00229 97 03 76 69 son site internet: www.grand-maitre-ishaou-13.webself.net
Répondre
M
Maitre Santos
10/01/2019 13:38
Médium Voyant spécilaiste des rituels de retour affectif / Tel/whatsapp : +229 97 45 85 00
Rituel de retour affectif rapide et efficace Voyant medium marabout Puissant du vaudou sorcier grand marabout sorcier vaudou retour affectif rapide médium sorcier vaudou spécialiste du
retour affectif retour affectif rapide en 72 heures Marabout rituel de retour affectif gratuit maître médium pour travaux occultes sorcier vaudou grand chef des sorciers vaudou pour retour
affectif Rituel de retour affectif rapide et puissant retour affectif magie d'amour puissant travaux occultes vaudou sorcier sans risque solution à tous vos problèmes de couple et de vie voyant
medium marabout Puissant du vaudou sorcier grand marabout sorcier vaudou retour affectif rapide médium sorcier vaudou spécialiste du retour affectif retour affectif rapide en 72 heure
Marabout rituel de retour affectif gratuit maître médium pour travaux occultes sorcier vaudou grand chef des sorciers vaudou pour retour affectif voyant medium marabout Puissant du vaudou
sorcier grand marabout sorcier vaudou retour affectif rapide médium sorcier vaudou spécialiste du retour affectif retour affectif rapide en 72 heures Marabout rituel de retour affectif gratuit
maître médium pour travaux occultes sorcier vaudou grand chef des sorciers vaudou pour retour affectif Rituel de retour affectif rapide et puissant retour affectif magie d'amour puissant
travaux occultes vaudou sorcier sans risque solution à tous vos problèmes de couple et de vie voyant medium marabout Puissant du vaudou sorcier grand marabout sorcier vaudou retour
affectif rapide médium sorcier vaudou spécialiste du retour affectif retour affectif rapide en 72 heure Marabout rituel de retour affectif gratuit maître médium pour travaux occultes sorcier
vaudou grand chef des sorciers vaudou pour retour affectif L'Amour: rituel pour avoir un amour, retour d'une personne aimer, alliance d'amour, changer un amitié en Amour Retour affectif
rapide urgent et puissant rituel de retour affectif retour d'affectif grand marabout sorcier vaudou pour le retour affectif travaux occultes vaudou. contacte d'un grand marabout pour le retour