À ceux qui pourraient légitimement éprouver une certaine lassitude face à l’avalanche de « films de super héros » dont Hollywood nous abreuve périodiquement, « Doctor Strange » apporte la preuve inespérée qu’entre de bonnes mains, le concept est encore capable de surprendre, de captiver, voire d’éblouir. Car si les figures obligées du genre sont bien évidemment déclinées (pouvoirs démesurés, affrontements titanesques, rebondissements chocs), ils le sont avec une inventivité qui réussit l’exploit d’offrir des effets spéciaux qui ne sentent pas le réchauffé. Et dans le rôle-titre, la présence d’un vrai grand acteur tel Benedict Cumberbatch donne au personnage des nuances, une fièvre et une profondeur qu’on ne croise pas tous les jours chez les blockbusters Marvel.
Avis technique
D’une précision chirurgicale, du bloc opératoire aux confins de Katmandou, les images mettent en valeur la folie visuelle de nombreuses séquences avec une puissance renforcée par des noirs d’encre et des contrastes en titane. De son côté, le mixage ultra sophistiqué bombarde tous les canaux avec un sens du découpage multidirectionnel affolant et des basses à décoller le papier peint. Une fois n’est pas coutume, VF et VO font quasiment jeu égal.
Du côté des bonus
Royaume de la technologie, le spectacle a bien entendu droit à un décryptage approfondi de ses décors, de ses costumes, de ses accessoires et de ses multiples chorégraphies de combats. Mais le commentaire audio intarissable du réalisateur ainsi qu’un zoom bienvenu sur le scénario ajoutent un vrai supplément informatif, sans oublier cinq scènes coupées tout à fait recommandables et un module complémentaire franchement hilarant.
Le mot de la fin
Nouveau venu dans la galaxie Marvel, Stephen Strange semble promis à une très réjouissante postérité.
TAGS
doctor strange
Les Années Laser
test blu-ray
Article précédentTest : Oppo UDP-203 (platine Blu-ray UltraHD 4K)
Article suivantSound Days #3, nouveau rendez-vous les 13 et 14 mai 2017
Les Années Laser
Le magazine les Années Laser s'adresse aux passionnés du cinéma et de l'image : 50% du contenu est consacré aux nouveautés côté matériels, et 50% sur les parutions Blu-ray et DVD. Les initiés y trouveront tests, enquêtes, actualités, reportages, interviews et dossiers. Un feu d'artifice visuel et sonore tous les mois ! La rubrique bons plans propose des conseils et des astuces sur les Blu-ray, les DVD, les films, les séries, les documentaires, la musique. Enfin, dans chaque numéro, pour vous donner des idées, Les Années Laser présente deux installations Home Cinéma chez des particuliers.
PLUS D'ARTICLESDU MÊME AUTEUR
AVForums Editor’s Choice Awards 2021 : découvrez tous les lauréats
Serge Gainsbourg : la totale stéréo en vinyle
Brilliant Adventure : les fascinantes années 1990 de David Bowie
2 COMMENTAIRES
rosselin 12 mars 2017 At 20 h 13 min
Le top pour les Marvel c’est d’acquérir les éditions steelbook et celui de Doctor Strange est particulièrement réussi
http://blusteel.fr/uploads/monthly_2017_01/FB_IMG_1483646061379.thumb.jpg.986c397b03703c5eb3bbc37dd3d7c529.jpg
rosselin 12 mars 2017 At 20 h 17 min
J’ai oublié une chose, il est bien dommage que Disney ne sorte toujours pas de titre en UHD
Comments are closed.
101,969FansLike
9,902AbonnésSuivre
7,361AbonnésSuivre
27,100AbonnésS'abonner
AVForums Editor’s Choice Awards 2021 : découvrez tous les lauréats
29 novembre 2021
L’appartement-cinéma Dolby Atmos de Daniel
28 novembre 2021
Marshall Minor III et Motif ANC : Marshall travaille ses gammes
26 novembre 2021
Brilliant Adventure : les fascinantes années 1990 de David Bowie
26 novembre 2021
Serge Gainsbourg : la totale stéréo en vinyle
26 novembre 2021
HP
LES DERNIERS COMPARATIFS
Comparatif des meilleurs lecteurs réseau audio 2021
3 novembre 2021
DAC USB portable ou baladeur audiophile : que choisir ?
13 octobre 2021
Comparatif des meilleures enceintes connectées 2021
11 août 2021
LES DERNIÈRES ACTUS
AVForums Editor’s Choice Awards 2021 : découvrez tous les lauréats
29 novembre 2021
Le Rewind : AIR présenté par Olivier Cachin
25 novembre 2021
Best Of Black Friday : profitez de très bons plans sur Son-Vidéo.com !
25 novembre 2021
CATÉGORIES POPULAIRES
Actus1225
Tests matériels417
Chroniques70
Les Années Laser55
Interviews53
Concours40
Comparatifs19
Cinémas privés15
LA RÉFÉRENCE HI-FI & HOME-CINÉMA
Avec Son-Vidéo.com, vous bénéficiez d'un conseil personnalisé, d'une offre très riche parmi les plus grandes marques, d'un service après-vente irréprochable et de l'assistance à l'installation de votre matériel. La satisfaction de nos clients est notre objectif numéro un !