Papier de très haute qualité, blanc et lisse. Le rendu est mat. Idéal pour les photos. Peut recevoir une finition brillante ou mat en option. 300g/m²
Format du modèle : 10,4 cm x 9,9 cm
FINITION : Dorure
Enveloppes blanches offertes 120g/m²
Description Faire-Part Naissance Fille - Etoile Scintillante
Une nouvelle étoile est apparue dans votre coeur et il vous faut annoncer ce merveilleux bonheur à tous vos proches.
Choisissez ce faire part naissance moderne et sobre à la fois pour célébrer l'arrivée de votre fille. Un format accordéon tendance, un beau portrait de votre fille est rehaussé par une étoile dorée tandis qu'à l'intérieur votre texte est parsemé de discrètes étoiles noires et dorées pour symboliser toute la magie de l'évènement.
Avec ce format mini-album, vous aurez toute la liberté de créer un joli texte d'annonce et/ou de remerciements.
Enveloppes blanches unies offertes. Papier Cartomat conseillé. ﻿
Votre enfant vient de naître et vous recherchez comment annoncer son arrivée ? Grâce à présentation originale, le Faire-Part Naissance Fille Etoile Scintillante présente de manière très élégante votre bébé. Avec notre atelier de personnalisation, exprimez vos émotions et choisissez les mots justes pour créer le plus beau des textes de naissance. Sur cette belle carte de naissance seront présentés le prénom de votre nourrisson ainsi que sa date de naissance. Pour rendre parfait votre Faire-Part Naissance Fille Etoile Scintillante, choisissez parmi nos superbes papiers ou jolies finitions en option, celui ou celle qui vous plait le plus. Les enveloppes blanches sont gratuites et dimensionnées à votre faire-part de naissance. L'intégralité de nos faire part sont fabriqués avec soin dans notre atelier de création situés juste à côté de Marseille. Nos conseillers clientèle sont prêts à vous vous aider aux horaires de bureau indiqués sur le site. Donc n'hésitez pas à faire appel à eux, ils se feront un plaisir de répondre à toutes vos questions sur votre faire part naissance. Ce Faire-Part Naissance Fille Etoile Scintillante personnalisé ravira vos proches et les encouragera à le garder en souvenir.
Ces catégories peuvent vous intéresser :
Genre : Fille / Mixte
Collection : Etoile
Photo : Avec photo
Couleur : Blanc / Noir / Noir et Blanc
Thème : Faire-Part / Code promo Carteland
Lire la suite Masquer la suite
Les autres produits de cette gamme
Etiquette Autocollante Naissance
Carte Remerciement Naissance
Prix & Papiers
Nos tarifs par type de papiers
Papier Cartomat®
Papier épais, lisse et mat. C'est le papier le plus couramment sélectionné par nos clients.
Particulièrement utilisé pour les faire-part qui comportent des photos.
Grammage : 300 g/m² - Utilisation : Tous types de faire-part
Papier Iridescent
Papier épais très haut de gamme, légèrement métallisé grâce à de fines particules
argentées déposées en surface lors de sa fabrication.
Ce papier au rendu moderne peut être utilisé pour tous les types de faire-part illustrés ou photos.
Grammage : 300 g/m² - Utilisation : Tous types de faire-part, un rendu de très grande qualité.
Papier Création
Papier épais haut de gamme avec une légère texture au toucher (type papier aquarelle).
Très élégant, il est recommandé pour les faire-part qui comportent principalement des illustrations.
Grammage : 270 g/m² - Utilisation : Idéal pour les faire-part illustrés
Les enveloppes
Enveloppes blanches
Caractéristiques de nos enveloppes vierges fournies gratuitement avec l’ensemble de nos faire-part, cartes d’invitation et de remerciements y compris notre nouvelle collection de faire-part mariage Portefeuille.
Avis
Afficher le certificat de confiance
Avis soumis à un contrôle
For further information on the nature of the review controls, as well as the possibility of contacting the author of the review please consult our CGU.
No inducements have been provided for these reviews
Reviews are published and kept for a period of five years
Reviews can not be modified: If a customer wishes to modify their review then they can do so by contacting Verified Reviews directly to remove the existing review and publish an amended one
The reasons for deletion of reviews are available here.
4 /5
Note basée sur 3 Avis clients
1
0
2
0
3
0
4
0
5
2
Classer par : ---Le plus récentLe plus ancienLa meilleure noteLa moins bonne noteLe plus utile
Anonymous A. publié le 16/03/2019 16/03/2019
5/5
Très beau faire-part. Tout le monde l'a trouvé magnifique. Bonne surprise lors de la réception: la page avec plein de petites étoiles contient aussi des étoiles dorée.
Avez vous trouvé cet avis utile? Oui 0 Non 0
Anonymous A. publié le 02/03/2019 02/03/2019
5/5
Le papier utilisé pour les faire-part est de très bonne qualité et le résultat est superbe! Plusieurs modèles de faire-part, ce que m’a permis de choisir un modèle original qui m’a beaucoup plu. \nMerci carteland
Avez vous trouvé cet avis utile? Oui 0 Non 0
×
Finitions
Finitions
Vernis brillant
Donnez peps et éclat à vos photos. Le vernis brillant sublime vos photos tout en les protégeant de l’usure naturelle du temps grâce au pelliculage anti-uv qui est appliqué sur le papier. Effet « tirage photo » garanti !
Vernis mat
Chic et délicat le vernis mat sublime vos photos en atténuant les contrastes et en leur donnant un côté artistique et un peu rétro. Il protège vos photos des rayures et des traces doigts et estompe les reflets disgracieux.
Dorure
Délicate et élégante, la finition dorure se retrouve sur certains modèles de faire-part et de cartes de vœux. Cette option est réalisable dans notre atelier grâce à une technique de dorure à chaud qui permet impression très haut de gamme.
Vernis sélectif
Cette option permet de mettre en valeur certaines zones (texte, design, motifs) des faire-part. Elégante et raffinée cette option n’est disponible que sur certains modèles.
Services
Services
Premier échantillon personnalisé
Gratuit avec le code EPCARTF
Tout d'abord personnaliser votre modèle puis mettez le dans votre panier. Choisissez la quantité de 1. Ensuite, entrez le code «EPCARTF» dans la case appropriée et cliquez sur «Ajouter».
La déduction s'appliquera alors automatiquement.
Option tranquillité
9,00 € seulement
Pour un faire-part sans fausse note!Avec l'option "tranquillité", orthographe et mise en page sont vérifiées avant impression.
Délais de fabrication & livraison
Délais de fabrication & livraison
Délais de fabrication et de traitement de votre papêterie
Toutes nos commandes sont traitées dans notre atelier situé en région aixoise. En moyenne, il vous faudra compter :
2 à 3 jours ouvrés pour l’impression, le façonnage et le conditionnement de votre commande.
1 jour ouvré de fabrication supplémentaire en cas de choix de l’une ou plusieurs options de finition : dorure / vernis 3D / papier magnétique.
1 jour ouvré de traitement supplémentaire pour l’option Tranquillité. Des échanges par mail peuvent plus ou moins rallonger ce délai.
Délais de livraison des commandes
Ces délais varient en fonction du type de transporteur choisi.
Comptez 24 à 72 heures pour la France Métropolitaine. Plus d’info.
Délais de livraison des échantillons
Votre échantillon est envoyé par voie postale en lettre verte. Comptez 5 à 7 jours (délais moyens de La Poste constatés).