Les SDAGE (Schémas directeurs d’aménagement et de gestion des eaux) doivent permettre d’atteindre le bon état écologique de nos masses d’eau d’ici 2027, conformément à la Directive-cadre européenne sur l’eau. Ils font l’objet d’une consultation publique jusqu’au 1er septembre 2021. Si les documents eux-mêmes sont techniques, leurs enjeux nous concernent toutes et tous. Pour vous aider à vous positionner, France Nature Environnement a identifié 4 priorités, détaillées dans un manifeste et résumées ci-dessous.
Pourquoi participer ?
Pour vivre dans un monde vivable, il est nécessaire que les masses d’eau et les systèmes aquatiques soient en bon état. Il en va de notre autonomie en eau potable et de la santé de nos corps composés à 60 % d’eau. Il en va de nos activités de subsistance comme de loisirs : agriculture, industrie, pêche ou conchyliculture, baignade et tourisme. Il en va de la vie partout où l’eau passe : dans les sols, dans les rivières, dans les nappes d’eau souterraine, les forêts, les bocages, les zones humides, sur les littoraux… Tout dépend de l’eau, et – en France – l’eau dépend des SDAGE.
Alors que les conséquences des changements climatiques se font sentir sur les ressources en eau, la santé des écosystèmes et la biodiversité, les orientations fixées par ces documents sont plus importantes que jamais. L’enjeu : assurer aux générations présentes et futures des milieux aquatiques préservés, une ressource en eau de qualité, équitablement partagée et sobrement utilisée. 
Participer à la consultation publique sur les SDAGE est l’occasion de rappeler ces priorités et d’appeler à un réel sursaut politique pour que l’atteinte du « bon état » fixé par la Directive cadre européenne sur l’eau ne soit pas un éternel horizon et devienne une réalité concrète.
JE PARTICIPE
Les 4 priorités identifiées par France Nature Environnement
1. Préserver les ressources en eau et restaurer leur bon état. Cela passe notamment par un partage équitable de l’eau et par le maintien de la qualité écologique des milieux aquatiques. La gestion quantitative de la ressource doit donner la priorité au bon fonctionnement des milieux et à l’alimentation en eau potable. Les autres usages humains (agriculture, tourisme…) doivent ensuite être calibrés et gérés de façon durable.
2. S’adapter aux changements climatiques. Les impacts actuels et futurs des changements climatiques doivent être anticipés et pris en compte dans les documents de planification. S’appuyer sur des écosystèmes en bonne santé est indispensable pour atténuer les effets du réchauffement climatique sur la ressource en eau. Certains comités de bassin sont parvenus à élaborer un Plan d’Adaptation au Changement Climatique (PACC), que les SDAGE peinent encore à intégrer.
3. Préserver la biodiversité. Préserver la biodiversité aquatique, c’est préserver les habitats et les cycles naturels des espèces : restaurer les zones humides et les continuités écologiques, favoriser des pratiques agricoles respectueuses des cycles de vie dans les sols, limiter les aménagements des cours d’eau pour leur laisser la possibilité de faire des méandres ou de s’étendre en cas de crues… Autant d’enjeux que les SDAGE doivent mettre au cœur de leurs orientations.
4. Préserver la santé des humains et des écosystèmes. Éviter la pollution est bien moins coûteux et bien plus efficace que de traiter l’eau. Les SDAGE doivent donc permettre de limiter les pollutions (réduction de l’usage des engrais de synthèse et des rejets de déjections d’élevage, augmentation de la redevance pour pollutions diffuses, etc.), mais aussi d’améliorer la connaissance des polluants et de leurs effets cocktails.
Lire le manifeste
Comment participer ?
Pour donner votre avis, rendez-vous sur le site de la consultation correspondant à votre bassin :
Bassin Adour-Garonne
Bassin Artois-Picardie
Bassin Corse
Bassin Loire-Bretagne
Bassin Rhin-Meuse
Bassin Rhône-Méditerranée
Bassin Seine-Normandie
Si vous adhérez au contenu du manifeste ci-dessus, vous pouvez y faire référence dans votre réponse à la consultation publique. Vous pouvez également copier-coller ce lien pour y renvoyer directement.
Besoin d’inspiration pour votre réponse ? Vermisso, Greunou et Libella vous font part de leurs suggestions !
Plus de vidéos sur le site de Eau & Rivières de Bretagne !
Pour aller plus loin
Lettre Eau n° 84 : État des lieux du bon état : le SDAGE dans tous ses états
SDAGE, les 5 lettres qui font la politique de l’eau
Test : quel enjeu du SDAGE êtes-vous ?
Partager sur
Partager sur Facebook Partager sur Twitter
Rejoignez-nous sur
Twitter Facebook LinkedIn Facebook
Pour aller plus loin
Communiqué de presse
Agriculture
Varenne de l’eau : 5 organisations dénoncent le modèle agricole promu par le Varenne
Publié le 20 octobre 2021
Ce mercredi 20 octobre a lieu la réunion à mi-parcours des travaux du Varenne agricole de l’eau…
Partager sur
Partager sur Facebook Partager sur Twitter
Actualité
Agriculture
Agriculture, eau et biodiversité : des solutions pour produire en préservant
Publié le 8 octobre 2021
Comment concilier agriculture, eau potable et bon état des milieux naturels ? Quelles…
Partager sur
Partager sur Facebook Partager sur Twitter
Actualité
Eau
SDAGE, les 5 lettres qui font la politique de l'eau
Publié le 28 juillet 2021
En 2000, la Directive cadre sur l’eau fixait des objectifs européens en matière de bon état…
Partager sur
Partager sur Facebook Partager sur Twitter
Actualité
Eau
Test : quel enjeu du SDAGE êtes-vous ?
Publié le 28 juillet 2021
Vous ne vous êtes peut-être jamais posé la question (heureusement qu’on est là), et d’ailleurs…
Partager sur
Partager sur Facebook Partager sur Twitter
Retour en haut de page
Don en confiance
France Nature Environnement est agréée par le Comité de la Charte du don en confiance.
En savoir plus
Pied de page
Cookies
Nous contacter
Politique de confidentialité
Pied de page droite
Je deviens bénévole
Centre de ressources
Presse
Partenaires et mécènes
Recrutement
France Nature Environnement est la fédération française des associations de protection de la nature et de l'environnement. Elle est la porte-parole d'un mouvement de près de 6 000 associations, présentes sur tout le territoire français, en métropole et outre-mer
Abonnez-vous à la newsletter
Suivez nos actions et soutenez nos combats !
Actualités de la fédération, opérations de mobilisation : recevez toutes nos nouvelles dans votre boîte mail.