Posted 15 février 2019 par Droits DevantUn commentaire sur NBI et quartiers prioritaires, la CGT veille au grain	Bon à savoir
NBI et quartiers prioritaires, la CGT veille au grain
Certains agents de la fonction publique territoriale qui exercent leurs missions dans les établissements situés en zone prioritaire ou dans la bande des 300 mètres de la zone, peuvent prétendre à une prime (NBI*) à condition d’être éligibles. Et même lorsqu’ils le sont, la Direction des Ressources Humaines de la Ville d’Aubagne traîne des pieds pour leur attribuer. Mais les élu(e)s CGT veillent au grain.
Depuis le 1er janvier 2015, le décret 2015-1386 du 30 octobre 2015 relatif à la Nouvelle Bonification Indiciaire (NBI) attribuée aux fonctionnaires de la fonction publique territoriale au titre de la mise en œuvre de la politique de la ville remplace la référence aux «zones urbaines sensibles» par celle des «quartiers prioritaires de la politique de la ville».
En 2018 les agents de l’école maternelle Nelson-Mandela ont pu obtenir la NBI de zone prioritaire avec l’aide de la CGT. Les employés de l’école primaire ne l’on pas obtenu pour des raisons d’interprétation du décret, quant aux gardiens du gymnase du Charrel le dossier a été porté au tribunal administratif qui doit rendre une décision dans le premier semestre.
En ce début d’année notre syndicat a démontré à la Direction des Ressources Humaines (est-ce un oubli de la DRH ou une façon de faire des économies sur le dos des agents ?) que les employés de la crèche et de la maternelle de la Garenne situées dans la bande des 300 mètres, pouvaient eux aussi bénéficier de cette NBI. La DRH l’avait-elle oublié ou était-ce encore un moyen de réaliser des économies sur le dos des agents ? Toujours est-il que quelques agents n’ont toujours pas obtenu cette prime. Mais les élus CGT ne lâcheront rien et continueront à suivre le dossier, un rendez-vous a été demandé à la direction. Cela permettra d’aborder un point important qui concerne la rétroactivité dont les bénéficiaires ont droit et pour laquelle il va falloir encore se battre. Cela devient une habitude face à une municipalité qui veut faire des économies coûte que coûte.
Lors de la soirée du personnel notre cher Maire a déclaré qu’il nous aimait et qu’il nous félicitait pour la façon dont nous accomplissions nos missions sur la commune. À partir de ce constat pourquoi refuser certains droits à des personnes auxquelles quelques euros de plus en bas de leur fiche de paie ne feraient pas de mal.
(*) Créée en 1991 et rénovée en 2006, la nouvelle bonification indiciaire est attribuée aux agents territoriaux stagiaires et titulaires selon des modalités précises. Les bénéficiaires de la NBI occupent des emplois comportant une responsabilité ou une technicité particulières, et/ou travaillent dans les «quartiers prioritaires de la politique de la ville».
Catégories
Bon à savoir, droits salariaux
Étiquettes
aubagne, cgt, Droits Devant, NBI, Nouvelle Bonification Indiciaire
Partager :
Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur WhatsApp(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Plus
Cliquez pour envoyer par e-mail à un ami(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquer pour imprimer(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
WordPress:
J’aime chargement…
Navigation des articles
Précédent Article précédent : Hommages sous conditions
Suivant Article Suivant: Cercle de L’harmonie : plus de 150 activités à l’année
One thought on “NBI et quartiers prioritaires, la CGT veille au grain” Laisser un commentaire ›	
Anonyme dit :	
19 février 2019 à 8 h 52 min
Des économies ? peut être mais certainement pas pour tout le monde. Certain utilise leur véhicule de service comme véhicule de fonction, d’autres ont des augmentation parfois jusqu’à 250 € du RI à discrétion ou évolue dans leur carrière à la vitesse grand V en passant devant tout le monde.
Deux poids, deux mesures !
Votre commentaireSupprimer la réponse
Entrez votre commentaire...
Entrez vos coordonnées ci-dessous ou cliquez sur une icône pour vous connecter:
E-mail (adresse strictement confidentielle)
Nom
Site web
Vous commentez à l’aide de votre compte WordPress.com.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Google.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Twitter.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Facebook.	( Déconnexion / Changer )
Annuler
Connexion à %s
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux commentaires.
Δ
Recherche
Recherche
Burn-out
Le CHSCT alerte sur les risques psychosociaux (RPS) qui n’épargnent pas la fonction publique territoriale et qui sont de plus en plus nombreux. Ces RPS sont complexes et les victimes ne réalisent pas toujours qu’elles subissent des actes malveillants et illégaux. Pour aider les victimes de harcèlement, le CHSCT met à disposition un support d’information à télécharger ci-dessous
Abonnez-vous gratuitement
Entrez votre adresse mail pour suivre ce média et être notifié(e) par email des nouvelles publications.
Adresse e-mail :	
Suivre
Facebook
Twitter
aubagne Bon à savoir CHSCT cinéma Comité Technique Paritaire commission administrative paritaire concert Culture documentaire Elections professionnelles fonction publique justice sociale L'Actu libertés liberté syndicale luttes sociales musique on en parle politique retraites régime indemnitaire répression résistances Services municipaux Services publics solidarité temps libre vie syndicale violences policières écologie et société
liens utiles
Acrimed
Alternatives économiques
Fédération CGT des Services Publics
Info'Com-CGT
La Gazette des Communes
médias
Bastamag
Fakir
La Marseillaise
La Provence
Là-bas si j'y suis
Le Monde Diplomatique
Marsactu
Mediacoop
Haut de page
Facebook
Twitter
WordPress.com. |
Close Menu Overlay
À propos
L’Actu
on en parle
Bon à savoir
CHSCT
CTP
CAP
Nous écrire
À propos
L’Actu
on en parle
Bon à savoir
CHSCT
CTP
CAP
Nous écrire
Droits Devant NBI et quartiers prioritaires, la CGT veille au grain
Facebook
Twitter
Suivre Abonné
Droits Devant	
Rejoignez 198 autres abonnés
M’inscrire	
Vous disposez déjà dʼun compte WordPress ? Connectez-vous maintenant.	
Droits Devant	
Personnaliser
Suivre Abonné
S’inscrire
Connexion
Copier shortlink
Signaler ce contenu
Voir l’article dans le Lecteur	
Gérer les abonnements
Réduire cette barre
Envoyer à l’adresse e-mail Votre nom Votre adresse e-mail
Annuler
L'article n'a pas été envoyé - Vérifiez vos adresses e-mail !	
La vérification e-mail a échoué, veuillez réessayer	
Impossible de partager les articles de votre blog par e-mail.	
Confidentialité & Cookies : Ce site utilise des cookies. En continuant à utiliser ce site, vous acceptez leur utilisation.
Pour en savoir davantage, y compris comment contrôler les cookies, voir : Politique relative aux cookies	