Accédez à une foule de programmes d’apprentissage autonome gratuits destinés aux élèves de la 3e année du primaire à la 1re année de cégep (3e à 12e année).
Connexion ou Inscription
Nom d’utilisateur/Adresse courriel
Mot de passe
Se souvenir de moi
Nous venons de mettre à jour JA Campus. Si vous avez un compte existant, veuillez réinitialiser votre mot de passe pour profiter des nouvelles fonctionnalités.
Vous avez oublié votre nom d’utilisateur ou votre mot de passe?
Connexion avec Google
Première visite?
Créez un compte pour accéder à des ressources d’apprentissage gratuites.
Connexion avec Google Connexion avec le courriel
Votre navigateur doit accepter les témoins (cookies).
Skip to content
Donnez
S’inscrire
Connexion
Select language EN
Decrease text sizeA-
Increase text sizeA+
Bienvenue au Campus JA
Accédez à une foule de programmes d’apprentissage
autonomegratuits destinés aux élèves de la 3e
année du primaire à la 1re année de cégep.
S’inscrire
Pourquoi utiliser le Campus JA?
Fourni par JA Canada, Campus JA est un monde d’apprentissage virtuel offert gratuitement au système d’éducation, aux parents, aux étudiants et aux bénévoles à travers le Canada.
Apprentissage interactif
Les programmes offerts sur le Campus JA permettent aux élèves d’apprendre sur une plateforme conviviale et de mettre leurs connaissances à l’épreuve au moyen d’exercices interactifs amusants.
Contenu fiable
JA a livré des milliers de programmes à des élèves de partout au Canada, les aidant à se préparer à l’indépendance financière, à l’emploi et à l’entrepreneuriat.
Soutient les programmes d’études canadiens
Avec plus de 40 programmes allant de la 3e année du primaire à la 1re année de cégep (3e à 12e année), le Campus JA vient enrichir et soutenir l’apprentissage en classe.
Comment utiliser le Campus JA?
Check out our quick guide on how to navigate through the JA Campus.
Je suis…
Étudiant(e)
Enseignant(e)
Parent
Bénévole
• Si vous ne l’avez pas déjà fait, créez un compte gratuit et connectez-vous
• Dans le catalogue des cours, recherchez un programme autogéré qui vous intéresse et cliquez dessus
• Inscrivez-vous au programme. Si votre professeur vous a donné un code d’inscription, c’est ici que vous l’utilisez
• Complétez le programme pour obtenir votre certificat de réussite
• Si vous ne l’avez pas déjà fait, créez un compte gratuit et connectez-vous
• Consultez la liste des programmes volet enseignants ou autogérés pour en trouver un qui pourrait intéresser vos élèves
• Contactez votre bureau local de JA. Ils peuvent vous fournir le code d’accès dont vous aurez besoin pour accéder à un programme volet enseignant ou pour suivre vos élèves pendant qu’ils suivent un programme autodirigé
• Révisez le contenu du programme
• Livrez le programme à vos élèves (volet enseignant), ou demandez-leur de compléter le programme de manière indépendante pendant que vous surveillez leurs progrès (autogéré)
• Si vous ne l’avez pas déjà fait, créez un compte gratuit pour votre enfant et connectez-vous
• Consultez la liste des programmes autogérés pour en trouver un qui pourrait intéresser votre enfant OU demandez-lui de le faire lui-même
• Inscrivez-vous au programme
• Demandez à votre enfant de suivre le programme pour obtenir son certificat de réussite
• Si vous ne l’avez pas déjà fait, créez un compte gratuit et connectez-vous
• Contactez votre bureau local de JA pour vous inscrire comme bénévole
• Complétez votre formation, en face à face ou ici sur le campus, selon les instructions de votre bureau JA
• Recevez les informations concernant la prestation de votre programme de la part de votre bureau local de JA
• Utilisez le code qu’ils fournissent pour accéder au contenu numérique de votre programme
• Révisez le contenu avant le jour de votre livraison
• Accédez à ce site le jour de la livraison pour charger votre matériel numérique en classe
Catalogue de programmes
Les programmes du Campus JA permettent aux élèves de bien comprendre la littératie financière, la préparation au marché du travail et l’entrepreneuriat. Les programmes sont offerts dans les deux langues officielles et peuvent être présentés en classe par des enseignants et des bénévoles ou être suivis à la maison par les élèves.
Programmes présentés par des enseignants
L’apprentissage en classe vous aidera à mieux suivre et à mieux intégrer les connaissances. Les programmes présentés par des enseignants vous permettent de poser toutes vos questions en tout temps.
Explorer
Programmes présentés par des bénévoles
Nous nous efforçons de jumeler des experts talentueux des secteurs d’activité concernés aux enseignants et à leurs classes pour animer nos programmes, afin de vous donner une perspective unique et intéressante sur l’argent, les affaires et l’entrepreneuriat.
Explorer
Programmes d’apprentissage autonome en ligne
Grâce aux programmes JA d’apprentissage autonome en ligne, vous pouvez acquérir les compétences qui vous aideront à réussir sur les plans scolaire, personnel et professionnel, dans le confort de votre foyer.
Explorer
Afficher tous les programmes de JA et de nos partenaires
Ressources pour les bénévoles et les enseignants
Nous offrons plusieurs possibilités de bénévolat, comme la présentation de programmes en classe, l’aide à un événement particulier ou l’engagement dans un rôle de leader à long terme.
Commencer la formation
Afficher les ressources
Ce que disent les participants au Campus JA…
« Les connaissances que j’ai acquises par ce processus, combinées à mon intérêt pour la finance et les placements, m’ont orienté vers une formation universitaire en commerce et une carrière en gestion d’actifs. »
Élève de secondaire 5
« C’était une expérience géniale, pour mes élèves comme pour moi. Grâce au nouveau volet de connaissances financières qui a été ajouté aux cours de mathématiques en Ontario, le programme de JA était parfait. Merci de nous avoir offert ce service! »
Enseignante de 4e année
« Cela vaut le coup. Même dans le contexte de la COVID, JA nous permet de redonner à la collectivité d’une façon sûre, efficace et éducative. »
Bénévole
S’inscrire
Soutenez le Campus numérique JA
JA Canada a pour mission d’inspirer les élèves et de les préparer à réussir dans une économie mondiale. Maintenant plus que jamais, votre soutien est nécessaire pour que les enfants continuent d’apprendre.
Donnez dès aujourd’hui
Regardez cette vidéo pour savoir ce que nos élèves ont à dire.
Merci à nos commanditaires
Au nom de tous nos jeunes entrepreneurs au Canada, nous tenons à remercier nos donateurs de l’intérêt qu’ils leur portent. Chaque don est important pour nous. Nous sommes déterminés à honorer chaque don reçu selon le niveau de reconnaissance approprié et conformément aux souhaits de chacun de nos donateurs.