Harry Potter & Twilight Xover Rated: M, French, Drama & Romance, Hermione G., Sam, Words: 26k+, Favs: 157, Follows: 229, Published: 3/7/2013 Updated: 7/17/2015}
196 Chapter 1
Bonjour à toutes.
Bienvenue dans ce crossover, Twilight-Harry-Potter. Celles qui me connaissent savent que je ne suis pas une grande fan de Twilight, cependant, les loups j'adore ! Et là j'avais envie de jouer avec eux.
Ici il n'y aura pas d'Edward ( ou très peu ). Pas d'Emily. Pas de Bella. Juste les loups et rien qu'eux.
Pas de guimauve non plus, ni de romance à l'eau de rose. Vous me connaissez … Je fais rarement dans la dentelle.
Les loups et les vampires sont en bons termes dans cette histoire. Le traité existe bel et bien mais il est disons … plus souple que dans la version originale.
Pour l'instant cette histoire en est à ses prémisses. Je ne posterai donc pas de manière régulière ( je prévient d'entrée comme ça pas de problèmes )
Bonne lecture.
Ah oui dernière chose, les dates ne concordent pas … Veuillez m'en excuser.
Bien sûr tout appartient à JKR et à SM. Merci à elles de me laisser jouer avec leurs personnages !
.
.
Février 2002, La Push, Etat de Washington, USA.
.
.
Je m'affalais dans mon canapé sans grâce aucune et adoptais ma position favorite. Les jambes allongées, les pieds croisés sur ma table basse, une canette de bière dans la main droite, la télécommande dans la main gauche.
Je zappais de chaînes en chaînes pendant quelques minutes.
Oprah …. Avec Tom faisant sa propagande pour la scientologie … Non.
Ellen … Accompagnée par Mariah Carey boudinée dans une robe rose bonbon … Sans façon.
Extraordinary People … Surtout pas.
Téléréalité … Non.
Téléréalité … Non.
Téléréalité … NON.
True Blood … La blague !
Supernatural … No way !
Ah ! Football ! … Programme parfait.
Les Forty-Niners de San Francisco contre Baltimore.
Je me calais confortablement, passais mon bras sous ma tête et me passionnais pour le match tout en sirotant ma bière. Je vivais seul donc je ne me gênais pas pour laisser sortir un rot sonore et me gratter les couilles quand le besoin s'en faisait sentir.
Alors qu'un gros black bodybuildé boosté aux stéroïdes venait de marquer un putain de touchdown pour San Francisco, une odeur animal me frappa les narines.
-Entre Paul, c'est ouvert !
Je quittais mon canapé, attrapais une bière dans le frigo et me retournais pour me trouver nez à nez avec mon second. Je poussais vers lui la canette et m'asseyais sur un des tabourets du bar de la cuisine.
-Rien à signaler ? Demandais-je.
Paul avala une grande gorgée de bière avant de lâcher comme une bombe :
-Les Cullens sont à la frontière nord. Ils veulent te voir. J'ai laissé Embry à couvert dans les bois pour les surveiller.
Je plantais Paul dans ma cuisine, me ruais dehors et me transformais avant même que mes pattes ne touchent le sol. J'avalais les kilomètres à une vitesse surhumaine jusqu'au lieu de rencontre. Dès mon arrivée sur place, l'odeur sucrée des vampires me fila une nausée assez désagréable.
Je repérais immédiatement Embry sous sa forme lupine.
Ils n'ont même pas essayez de franchir la frontière. Ils attendent dans la clairière.
Combien sont-ils ?
Ils sont tous là. Sauf la grande blonde et le gros balèze.
Ok. Rentre à la Push.
Sam ! Je reste. Tu n'y vas pas seul. Ils pourraient …
La Push ! Maintenant Embry ! C'est un ordre.
Je le regardais quitter à regret les lieux. Méfiant malgré tout, je reniflais l'air. Etablissant leurs positions grâce à leur odeur douceâtre. Je prenais forme humaine, enfilais mon short de secours toujours accroché à ma cheville dans un sac qui résistait à la métamorphose avant de m'avancer dans la clairière.
-Merci d'être venu, commença le docteur en s'avançant vers moi mais sans franchir la frontière qui passait au milieu de la clairière.
Je les saluais d'un signe de tête et croisais mes bras sur mon torse en attendant qu'ils parlent. Comme d'habitude c'est Carlisle qui se chargea de la diplomatie.
-Y-a-t-il un nouveau loup dans ta meute ?
Je fronçais les sourcils et amorçais un mouvement de tête négatif quand le liseur d'esprit murmura :
-Il dit vrai. Pas de nouveau loup.
-Qu'est-ce qui se passe ? Lâchais-je finalement.
-Sam … On a trouvé plusieurs dépouilles d'animaux mutilés pendant notre dernière chasse. Leurs dépouilles étaient en charpie, les chairs étaient déchirées comme si un animal sauvage les avait attaqués … Sauf que ce n'est pas un ours … L'odeur qu'on a relevée est celle d'un loup.
-Aucun de mes loups n'est responsable de ça. On n'a pas franchit la frontière.
-Il dit vrai, ajouta Edward.
-Il faut s'occuper de cette bête avant que des randonneurs ne se fassent attaquer, reprit Carlisle.
J'allais approuver la démarche quand la voyante de service frissonna brusquement et ferma les yeux. Immédiatement le liseur de tête se tourna vers elle et son visage afficha un air complètement dérouté.
-Alice ? Interrogea Carlisle.
La respiration saccadée, les yeux toujours fermés elle marmonna :
-Dans deux jours … Pleine lune … Quelqu'un va arriver de loin … C'est flou … je vois un combat … C'est inhabituel … Pas de vampires … Un humain … Différent des autres humains … Il a des pouvoirs … je n'ai jamais rien vu de tel …
Et aussi soudainement qu'elle avait eu sa vision, elle redevint parfaitement normal, figée dans sa parfaite beauté.
-On dirait que rendez-vous est pris, lâchais-je toujours autant déstabilisé par leurs pouvoirs qui me faisaient flipper.
Carlisle hocha la tête.
-On va malgré tout organiser des patrouilles sur nos frontières en attendant. On ne sait jamais … Dès fois que ce loup pointe le bout de son nez, ajoutais-je.
-Serez-vous là mercredi soir ? Me demanda le doc'.
-Ouais … Bien sûr. On sera au complet.
-Je propose … Si tu es d'accord bien sûr … Qu'on fasse équipe. On ne sait pas ce qui arriver …
-T'inquiètes Doc'. On fait comme à chaque fois …. Un loup un vamp' non ?
-Marché conclu, me dit Carlisle en me tendant la main.
Je la serrais sans hésitation. Le doc' avait beau être un suceur de sang, il était un mec bien dans son genre.