Découvrez le doudou souris Mimi de la collection il était une fois de Moulin Roty, un magnifique doudou plat avec un anneau de dentition pour rassurer et apaiser les dents de votre bébé.
Ce doudou souris en éponge velours crème et rose est très élégante avec son nœud sur la tête, son col rond à pois et son fard sur les joues. Elle comporte un anneau dentaire corail sur le côté et peut être brodé au prénom de l'enfant, super pour un cadeau de naissance personnalisé.
Collection Il était une fois
Ajouter au panier
Livraison
La Poste - Colissimo : Livraison prévue entre le 02/12/2021 et le 04/12/2021
Mondial Relay : Livraison prévue entre le 03/12/2021 et le 08/12/2021
Chronopost express en point relais : Livraison prévue le 01/12/2021
Chronopost express à domicile : Livraison prévue le 01/12/2021
100% secure payments
Ajouter à ma liste
En stock 6 Produits
En savoir plus
Dimensions : 28 cm
Matière : coton et polyester
NB : broderie sur demande (+ 10€) en cliquant
Une, deux, trois petites souris magiciennes. Pleines de douceur et de féérie, elles investissent la chambre de bébé pour une collection naissance raffinée, autour de la thématique des contes. Bercée par l’univers illustré d’Elodie Coudray, la collection est raffinée et mystérieuse, enveloppée de magie et recouverte d’une pluie d’étoiles. Une escapade hors du temps, où l’on suit les aventures de petites souris magiciennes en toute délicatesse.
Vous aimerez aussi
Rupture de stock
Boites à musique
Boite à musique il était une fois - Moulin Roty
Moulin Roty
664104
29,90 €
7 avis
"Victime de son succès - Réapprovisionnement 2022" Découvrez la boîte à musique de la collection il était une fois de Moulin Roty, une magnifique boîte à musique avec 2 personnages magnétiques qui vont danser au son de la mélodie. Un adorable cadeau pour endormir ou éveiller bébé. Remontez le mécanisme situé sous la boite et regardez valser les souris...
View
Boutique Moulin Roty
Broderie Moulin Roty
Moulin Roty
BRODERIE
10,00 €
21 avis
Pour un cadeau original et personnalisé, Moulin Roty propose de broder le prénom de bébé sur votre cadeau de naissance. Lors de votre commande, mettez votre cadeau* dans votre panier puis ajouter ce produit broderie. Vous pouvez alors nous précise dans la zone de texte "personnalisation" le prénom à broder. L'équipe de Moulin Roty se chargera de la...
View
Tirelires
Tirelire souris magicienne il était une fois - Moulin Roty
Moulin Roty
664171
25,90 €
6 avis
Découvrez la tirelire souris magicienne de la collection il était une fois de Moulin roty, une tirelire originale et colorée avec une souris assise sur un grimoire magique. Une tirelire de conte de fée que les enfants vont adorer. Une souris magicienne avec un chapeau de magicien et une baguette magique. En résine, elle participera à la décoration de...
Ajouter au panier
Jeux et jouets dans la même catégorie
Les Doudous
Petit lapin Colombe - Kaloo
Kaloo
K969951
24,99 €
Découvrez le petit lapin Colombe de la collection K'doux de Kaloo, une peluche de 25 cm en forme de lapin présentée dans un joli coffret cadeau. Un pantin bleu et blanc facile à attraper par de petites mains, grâce à ses longues oreilles et ses petits petons conçus à partir d'un joli tissu illustré. Ce mignon petit lapin apprécie les moments de...
Ajouter au panier
Exclusivité web !
Jeux et jouets que nous vous conseillons aussi...
Boutique Moulin Roty
Broderie Moulin Roty
Moulin Roty
BRODERIE
10,00 €
21 avis
Pour un cadeau original et personnalisé, Moulin Roty propose de broder le prénom de bébé sur votre cadeau de naissance. Lors de votre commande, mettez votre cadeau* dans votre panier puis ajouter ce produit broderie. Vous pouvez alors nous précise dans la zone de texte "personnalisation" le prénom à broder. L'équipe de Moulin Roty se chargera de la...
View
Exclusivité web !
Décoration
A lettre ours alphabet en résine - Moulin Roty
632837
4,50 €
5 avis
Découvrez la lettre A ours alphabet de Moulin Roty, une belle lettre en résine décorative pour écrire le prénom de votre enfant. Une lettre orange illustrée avec un adorable ourson de la collection La grande famille. Composez votre prénom et placez ces lettres sur la porte de la chambre de votre enfant ou sur toute création personnalisée. Un cadeau...
Ajouter au panier
Exclusivité web !
Décoration
M lettre souris alphabet en résine - Moulin Roty
632829
4,50 €
Découvrez la lettre M souris alphabet de Moulin Roty, une belle lettre en résine décorative pour écrire le prénom de votre enfant. Une lettre de couleur jaune illustrée avec Nini la souris de la collection La grande famille. Composez votre prénom et placez ces lettres sur la porte de la chambre de votre enfant ou sur toute création personnalisée. Un...
Ajouter au panier
Coffrets naissance et livre de naissance
Coffret naissance il était une fois - Moulin Roty
664107
36,90 €
6 avis
Découvrez le coffret naissance de la collection il était une fois de Moulin Roty, un coffret à trésor pour ranger dans chacun des tiroirs toutes les douceurs de l'enfance. Ce coffret illustré met en scène les souris et le hibou de la collection. Un très bel objet de décoration avec une fermeture à rabat aimanté et une petite cartonnette en forme...
Ajouter au panier
Rupture de stock
Jeux d'extérieur
Jeu de croquet animaux de la forêt - Janod
J03207
27,99 €
6 avis
Découvrez le jeu de croquet animaux de la forêt de Janod, un original jeu de croquet pour les enfants à partir de 3 ans où ils devront faire passer leur boule entre les pattes des animaux. Montez votre maillet et installez votre parcours sur la pelouse ou dans le sable et visez juste pour terminer le parcours en premier. Un jeu incontournable pour les...
View
Jeux d'extérieur
Ma petite pétanque - Janod
J03199
25,99 €
4 avis
Découvrez le jeu ma petite pétanque de Janod, un jeu de boule en bois dans une sacoche de transport pour les enfants de 3 à 6 ans. Lancez le cochonnet et tentez de placer vos boules le plus prêt possible pour marquer des points. Un jeu d'adresse que les enfants adorent.
Ajouter au panier
Exclusivité web !
Décoration
E lettre grenouille alphabet en résine - Moulin Roty
632838
4,50 €
1 avis
Découvrez la lettre E grenouille alphabet de Moulin Roty, une belle lettre en résine décorative pour écrire le prénom de votre enfant. Une lettre verte illustrée avec Perlette la grenouille de la collection La grande famille. Composez votre prénom et placez ces lettres sur la porte de la chambre de votre enfant ou sur toute création personnalisée. Un...
Ajouter au panier
Exclusivité web !
Décoration
R lettre alphabet en résine - Moulin Roty
632817
4,50 €
2 avis
Découvrez la lettre R alphabet de Moulin Roty, une belle lettre en résine décorative pour écrire le prénom de votre enfant. Une lettre rouge illustrée avec Nini la souris de la collection La grande famille. Composez votre prénom et placez ces lettres sur la porte de la chambre de votre enfant ou sur toute création personnalisée. Un cadeau décoratif à...
Ajouter au panier
Rupture de stock
Puzzle en carton
Puzzle géant la journée - Djeco
DJ07015
12,99 €
1 avis
Découvrez le puzzle géant La journée de Djeco, un puzzle géant de 24 pièces en carton pour les enfants à partir de 3 ans. Un puzzle rond à réaliser sur le thème de la journée. 24 pièces pour les 24 heures de la journée, des pièces avec des activités qui se passent le jour et des pièces pour la nuit : se lever, s'habiller, manger, aller à l'école......
View
Exclusivité web !
Décoration
B lettre mouton alphabet en résine - Moulin Roty
632835
4,50 €
Découvrez la lettre B alphabet de Moulin Roty, une belle lettre en résine décorative pour écrire le prénom de votre enfant. Une lettre verte illustrée avec Albert le mouton de la collection La grande famille. Composez votre prénom et placez ces lettres sur la porte de la chambre de votre enfant ou sur toute création personnalisée. Un cadeau décoratif à...
Ajouter au panier
Survoler pour agrandir
×
C'est qui La Poule à Pois ?
Qui sommes-nous ?
La Boutique
Mentions légales
Conditions générales d'utilisation
Conditions générales de ventes
Modalités de retour
Service après vente
Une vraie sélection
Jeux et jouets Made in France
Idée cadeau par âge
Idée cadeaux de naissance
Idée cadeau d'anniversaire
Idée cadeau par univers
Boutique de Noël
Un savoir-faire
Décoration
Naissance
Eveil et découverte
Jeux d’imagination
Loisirs créatifs
Jeux de société
Jeux de plein air
Un service et des bons plans
Carte cadeau
Retrait en magasin
Frais de port et livraison
Liste de naissance
Liste de cadeaux
CE, collectivités, écoles
Bons plans et promotions
Nos coordonnées
La Poule à Pois - Jeux et Jouets
Centre Commercial Univer
7 Rue des Comptoirs
35410 Châteaugiron - Rennes
02 30 21 33 68
contact@lapouleapois.fr
LA POULE A POIS SELECTION - JEUX ET JOUETS A PICORER - TOUS DROITS RESERVES
La Poule à Pois située près de Rennes en Bretagne, est une boutique de vente en ligne et un magasin de jouets en bois, jeux de société et loisirs créatifs spécialisés dans l'univers de l'enfant et des bébés. Choisissez vos cadeaux de naissance, anniversaires ou de Noël et commander en ligne, nous vous proposons plusieurs modes de livraison à domicile ou en point relais. Vous pouvez également profiter du retrait gratuit de votre commande dans notre magasin de jouets de Rennes - Châteaugiron. Nous vous proposons pour les bébés des idées cadeaux de naissance et de décoration pour chambre enfant. Pour les cadeaux d'anniversaire de votre fille ou garçon, parcourez les jouets d'éveil (chariot de marche et jouet à pousser, jeux de construction) et jeux d'imagination (cuisine en bois, dinette, maison de poupées, garage en bois, figurine, déguisement). Pour de bons moments en famille et soirée jeux entre amis, ados et adultes explorez notre sélection de jeux de société pour apprendre, de stratégie, d'ambiance et de réflexion que nous testons personnellement à travers nos partenariats avec les écoles, ludothèques et collectivités.