Les beaux jours arrivent et vous désirez profiter de votre extérieur. Mais bronzer sur votre transat ou plonger dans la piscine avec un vis-à-vis peut être gênant. Il est donc opportun de clôturer votre espace pour vous aménager une zone d’intimité. Zoom sur les moyens esthétiques de vous protéger d’un vis-à-vis.
Une haie d’arbres et de plantes pour vous protéger du vis-à-vis
Vous pouvez vous protéger des regards des voisins dans le jardin, sans transformer ce dernier en prison à hauts murs. Pour garder un côté nature et transformer votre extérieur en un havre de paix, pensez aux plantes touffues en pot. Vous pouvez aussi disposer des arbustes en pot, varier les espèces et les nuances de vert. Vous pouvez même choisir des arbres et plantes exotiques pour apporter une note d’évasion. Si vous avez érigé une palissade, habillez-la avec des plantes grimpantes faciles à cultiver. Autrement dit, avec du bambou, du chèvrefeuille, du jasmin étoilé délicatement parfumé. Mais aussi des clématites, de la vigne vierge, du laurier-tin (il peut atteindre 2 mètres en pot).
Une clôture brise-vue en PVC pour se protéger des regards indiscrets
Si vous n’avez pas la main verte ou trouvez trop contraignant de devoir entretenir des haies et plantes, il y a des alternatives. L’idée est d’installer une clôture brise-vue artificielle qui vous protègera des regards indiscrets tout en étant esthétique. Certes, vous pouvez ériger un mur autour de votre propriété, mais il existe aujourd’hui des clôtures élégantes et résistantes. C’est le cas des clôtures occultantes en PVC de couleurs diverses, ou en toile résistante imputrescible. À vous de choisir le degré d’occultation désiré, lequel peut aller de 80 à 100 %. Pour le côté esthétique, vous pouvez recouvrir vos clôtures de haies artificielles ou d’un mur végétal artificiel.
Une clôture brise-vue en bois pour préserver son intimité
Si vous souhaitez garder un côté naturel dans votre maison, sans être contraint de tailler et arroser plantes et haies, c’est possible. Songez à poser une clôture en bois ou en bambou ! La clôture se présente sous la forme de kits occultants en bois de mélèze, essence très résistante. Vous pouvez aussi opter pour le bois de fraké THT à poser pour occulter des panneaux rigides grillagés. Enfin, il reste une alternative exotique et écologique avec des rouleaux de bambou.
Il existe aujourd’hui de nombreuses façons de se protéger d’un vis-à-vis. Et il n’est pas nécessaire d’ériger un mur en briques de trois mètres pour cela. Vous pouvez opter pour une clôture à la fois résistante aux intempéries, occultante et esthétique. Vous avez à cette fin le choix entre divers modèles de clôtures en matériau naturel ou artificiel.