Avec le développement du concept de « service civique » pour les jeunes de 16 à 25 ans – après la disparition du service militaire – des associations peuvent accueillir des volontaires, qu’ils soient de nationalité française ou ressortissant d’un des pays de l’Union européenne. Ainsi, début 2016, la FFA a obtenu un agrément collectif « service civique ».
Cet agrément porte sur une mission intitulée « Ambassadeur de la pratique de l’aviation légère et sportive », dans un but de promotion du vol moteur en France. L’agrément collectif permet aux comités régionaux, départementaux et aux aéro-clubs affiliés d’accueillir des volontaires au service civique après constitution d’un dossier via la FFA.
Le volontaire est engagé « pour effectuer une mission précise sous la responsabilité d’un tuteur. Ce n’est ni un salarié, ni un agent, ni un bénévole, ni un stagiaire, il intervient en complément de ces personnes. La durée hebdomadaire de la mission peut varier de 24 à 35 h. Le volontaire est dédommagé à hauteur de 573,65 €/mois dont 467,34 € sont versés directement par l’Etat. Le solde de 106,31 €/mois reste à la charge de la structure d’accueil » précise la fédération. ♦♦♦
Partager :
Partager
E-mail
Imprimer
Facebook
Twitter
Facebook
Flux RSS
Twitter
Newsletter aeroVFR
Name
Email
Manifestations
Le Roi des Pâquerettes
Le jour où Blériot a traversé la Manche… Il est rare qu’un événement aéronautique fasse l’objet d’une pièce de théâtre… Qui se souvient encore des « Cyclones » de Jules Roy ? D’où ce coup de projecteur sur la pièce intitulée « Le Roi des Pâquerettes – Le jour où Blériot a traversé la Manche » et jouée actuellement […]
Quels enjeux à venir pour les meetings aériens ?
Au programme de la Convention 2021 de France Spectacle Aérien (FSA) regroupant les acteurs des meetings aériens. L’an passé, pandémie oblige, la Convention de France Spectacle Aérien (FSA) avait dû être annulée. Avec la reprise d’activité ces derniers mois via l’organisation de quelques meetings aériens durant la seconde partie de la saison 2021, la Convention […]
eVTOL et autres taxis aériens…
Conférence sur les aéronefs électriques à décollage et atterrissage verticaux. Le mardi 16 novembre, le groupe « Ile-de-France » de l’Association aéronautique et astronautique de France (EAF) proposera une visio-conférence (via Zoom) avec pour thème « eVTOL et autres taxis aériens », par Claude Le Tallec, ex-ingénieur à l’Onéra.
Meeting à Gap-Tallard
Manifestation aérienne gratuite à Gap début octobre. Géré par la Chambre de commerce et d’industrie des Hautes-Alpes, l’aérodrome de Gap-Tallard est principalement utilisé pour les activités de loisir (vol à voile, parachutisme, vol moteur, ULM…) et de tourisme, maia aussi le secours aérien. Une manifestation aérienne gratuite se tiendra les 2 et 3 octobre selon […]
L’agenda aeroVFR pour octobre
Manifestations programmées en octobre 2021. Quelques dates notées pour ce mois d’octobre, à valider sur les sites internet des organisateurs avant tout déplacement…
Ailes et volcans à Issoire
Manifestation aéronautique à Issoire-le-Broc. Du 1er au 3 octobre se tiendra à Issoire l’édition 2021 de la manifestation Ailes et volcans, organisée par La Montage et l’association Cervolix. A sa création en 2018, les organisateurs avaient souhaité valoriser une filière d’excellence en Auvergne-Rhône-Alpes qui représente un chiffre d’affaires de 3,3 milliards d’euros, 30.000 emplois directs […]
Salon des Peintres de l’Air
12e édition au musée de l’Air et de l’Espace au Bourget. Après s’être tenu tous les deux ans au musée de l’Air et de l’Espace, à l’occasion du Salon de l’aéronautique et de l’espace (SIAE), le Salon officiel des Peintres de l’Air fait son retour au musée. La 12e édition se tiendra dans la Salle […]
Plus d'article de cette catégorie
Derniers articles parus
Début de production pour Aura Aéro 29 novembre 2021
Son altesse, le roi Merlin 29 novembre 2021
GoodPilot en décembre 29 novembre 2021
Vers une nouvelle réglementation Meeting en 2022 28 novembre 2021
Premier vol pour le Denali 24 novembre 2021
Train rentrant, vérification en finale ! 24 novembre 2021
GPP 2021 : Nord 1002 Pingouin 2 23 novembre 2021
Les chiffres de la GAMA / 3e trimestre 22 novembre 2021
GPP 2021 : Caudron C-270 Luciole 22 novembre 2021
GPP 2021 : ICAer IS-28B2 22 novembre 2021
De l’impératif d’une finale stabilisée… 22 novembre 2021
Les dangers du vol en montagne… 20 novembre 2021
Records de vitesse pour Rolls-Royce 19 novembre 2021
Pluie de ZRT et ZDT dans le sud-est… 18 novembre 2021
Les trésors de Peter Jackson 17 novembre 2021
Le site Océane hacké fin 2019… 16 novembre 2021
La menace du second régime… 16 novembre 2021
96% de fausses alertes… 16 novembre 2021
Diplôme Paul Tissandier pour Christian Ravel 16 novembre 2021
La Fédération RSA reconnue d’utilité publique 15 novembre 2021
Trente secondes sur Tokyo 13 novembre 2021
Exercices militaires en Méditerranée 5 novembre 2021
Un Panthera hybride pour la recherche 2 novembre 2021
Manuel EASA pour standardiser les FE 2 novembre 2021
Tours de piste et remise de gaz 2 novembre 2021
Site d'information aéronautique, aeroVFR.com offre un panorama de l'actualité du pilote VFR.
Découvrez chaque jour l'info aéronautique concernant Industrie (constructeurs, motoristes, héliciers, équipementiers)
Manifestations (meetings, compétitions, expositions, conférences) | Culture (livres, cinéma, aviation de collection, musées)
Pratique (pilotage, espace aérien, réglementation) | Safety First (facteurs humains, sécurité des vols)