Gen&O || Relevés d'actes d'état-civil, de registres paroissiaux et documents d'archives en Pays Basque et Béarn
Navigation :: Communes et paroisses > Suhescun [Pyrénées-Atlantiques](o) > JAUREGUIBERRY > Catherine
Recherche directe
Intéressé(e)
Mère, conjoint, témoins, parrain...
Recherche avancée
Administration
Connexion
Nous cherchons des volontaires pour relever des actes (état civil et autres). Pour rejoindre l'équipe, merci de nous contacter par mail via contact@geneoweb.org
Acte de naissance/baptême
Commune : Suhescun
Code INSEE : 64528
Département / Province : Pyrénées-Atlantiques
Nouveau-né :
Nom de l'enfant : JAUREGUIBERRY Catherine
Date de l'acte : 1805
Sexe :
Parents :
Nom du père :
Nom de la mère : ELGUE Dominique
Références :
Cote : 5 MI 528
Libre : Collection communale
Lien vers la photo (cliquez) : 1793-1806 ->Photo acte
Crédits :
Transcripteur : Danielle Haissaguerre
Déposant : Louradour Isabelle
Top
Le chantier "relevé" est le fruit d’un travail collectif mené par plusieurs adhérents de Gen&O. Qu’ils soient remerciés chaleureusement car ils permettent ainsi, bénévolement, de partager l’information avec le plus grand nombre, sachant que ces tables sont très utiles pour retrouver ses ancêtres. Ce travail de relevé est réalisé à partir des photos des actes d’état civil numérisés et mis en ligne sur leur site internet par les Archives départementales des Pyrénées-Atlantiques (AD 64).