Pour nous aider, mais aussi pour doubler tes chances de remporter la session pour 2 personnes, nous te proposons de nous suivre sur les réseaux et partager notre page et/ou les photos de ta session de foil sur le réseau social de ton choix, sans oublier de nous identifier pour que l’on puisse retrouver la publication !
Rien de plus simple, partage notre page ou une photo en identifiant la personne avec qui tu veux effectuer la session gratuite !
Identifie @Efoil_cotedazur et l’ami(e) avec lequel tu veux t’envoler, en post ou en story !
Je partage et double mes chances de gagner !
Partage la page @eFoil Côte d’Azur ou les photos de ta session en nous identifiant, et en identifiant l’ami(e) avec lequel tu veux partager une session gratuite !
Je partage et double mes chances de gagner !
Tu as aimé ta session et tu as trouvé nos conseils utiles ?
N’hésite pas à le dire aux internautes. C’est un petit acte qui prend quelques instants, mais qui nous aide énormément !
Promis, on sera reconnaissant !
C’est essentiel pour nous, un petit avis nous aidera beaucoup !
Laissez nous un avis sur Google !
Vous avez aimé votre session ?
Recommandez aux voyageurs de faire une session de foil électrique !
L’équipe Efoil Côte d’Azur te dit à très bientôt !
FOIL ELECTRIQUE LIFT
Passionnés par la planche à voile, le kitesurf et le wakeboard, nous avons eu la chance d'être parmi les premiers à découvrir les sensations que procure le foil électrique. Après avoir testé les différents modèles commercialisés, nous avons choisi de nous affilier à LIFT FOIL pour proposer à la vente et à la location les foils électriques LIFT, la Rolls Royce du foil électrique.
Contactez-Nous!
contact@efoilcotedazur.com
Vous aimez notre site internet ? Contactez L'Agence Local Xplorer pour avoir le même !
Nos autres sites!
efoilcotedazur.fr / Foilelectrique.fr
Lift Foils
Nous sommes revendeur en France de la marque Lift Foils. Nous sommes localisé à Cannes sur la Côte d'Azur et nous pouvons vous livrer partout en France et en Europe.
Retrouvez-nous sur Instagram!
Plus d'infos ?
Consultez le site de Lift Worldwide sur liftfoils.com
Livraison gratuite pour le lancement de notre eboutique ! 2 ans de garantie LIFT sur tous les produits. Ignorer