Qu’elle soit à engrenage, à piston, ou à membrane, la pompe électrique 12v représente l’une des pièces maîtresses du pulvérisateur agricole. Elle s’occupe de déplacer les liquides de la cuve vers les buses du pulvérisateur et s’assure de les faire sortir en gouttelettes. C’est l’accessoire idéal dont il faut disposer pour réussir vos travaux d’épandage d’engrais, d’arboriculture et de viticulture. Voici les informations essentielles sur le fonctionnement de la pompe électrique 12v.
Achetez votre pompe électrique 12v chez un professionnel
Pour le choix de votre pompe électrique 12v, la meilleure des astuces est de solliciter l’expertise d’un professionnel. Vous avez ainsi la garantie d’acquérir un produit efficace pour optimiser vos rendements agricoles ou viticoles.
Les experts de la plateforme JCM-technologie.com peuvent vous aider à trouver le modèle de pompe électrique 12v adapté à votre pulvérisateur. En associant la pompe électrique à votre pulvérisateur, vous pouvez facilement traiter vos cultures et vos champs. Vous pouvez aussi répandre aisément vos engrais et préserver vos plantations des maladies, des insectes et des nuisibles. Avec un professionnel, vous avez accès à un stock conséquent de pièces détachées, de buses et d’accessoires de pulvérisation pour mener à bien le traitement et l’entretien de vos cultures. Il peut également mettre à votre disposition les produits pour réparer et entretenir votre pompe électrique 12v. Ses conseils d’entretien vous permettront d’assurer la longévité de votre dispositif.
Vous trouverez aussi les accessoires nécessaires à l’entretien et à la vérification des pulvérisateurs, notamment :
des débitmètres,
des régulateurs de pulvérisation,
des capteurs,
des tuyaux,
des colliers,
des filtres.
Un professionnel peut aussi vous fournir les raccords et des joints de qualité optimale pour assembler ou modifier vos tuyauteries de pulvérisation.
Comment fonctionne la pompe électrique 12v ?
Le fonctionnement de la pompe électrique 12v dépend du système d’amorçage et des différentes opérations qu’effectue la machine après l’amorçage.
Le système d’amorçage de la pompe
La pompe électrique met en action une roue à aubes qui tourne autour de son axe et agit comme un collecteur. La roue à aubes assure son rôle de collecteur grâce à ses sections croissantes qui prennent la forme de spirales.
Pour bien fonctionner, la pompe électrique 12v a besoin d’un amorçage. L’amorçage consiste à vider l’intégralité de l’air disponible dans la pompe. Il peut se faire par gravité selon la hauteur de l’emplacement du dispositif par rapport à la cuve. L’amorçage peut également s’opérer par insertion d’un échantillon de fluide qui sera transféré par le haut de la pompe. L’amorçage par le haut de la pompe est généralement rendu possible grâce à l’existence d’un boulon escamotable.
Il est également possible de procéder à l’amorçage de la pompe électrique 12v de façon automatique lors de sa mise en marche. Les modèles capables de réaliser l’appel d’air au démarrage pour l’amorçage sont appelés des pompes autoamorçantes.
Le fonctionnement de la pompe après l’amorçage
Une fois la pompe électrique 12v mise en route, les produits à pulvériser prennent la route du distributeur pour se loger dans son axe. Grâce à la force centrifuge produite par la machine, ils sont ensuite déplacés vers l’extérieur de la turbine. La pression exercée au niveau du collecteur augmente. Elle est accentuée par l’énergie cinétique générée par le mouvement permettant de déplacer les produits à pulvériser vers la turbine.
Si vous souhaitez éviter les déperditions d’énergie et optimiser les capacités de votre pompe électrique, n’hésitez pas à équiper votre machine d’un diffuseur. Vous pouvez trouver le modèle qu’il vous faut chez les spécialistes d’accessoires de pulvérisation agricole et viticole.
Les commentaires sont fermés
Search
Nos dernières publications
Établissements équestres : 4 éléments à personnaliser
Pulvérisation agricole : comment fonctionne la pompe électrique 12v ?
Filière CRC en 2021 : vers une agriculture céréalière responsable
Chanvre : comment extraire le CBD de la plante ?
Élevage d’insectes : comment faire face à la demande avec l’IA ?
Culture du chanvre : sous quelles formes le cannabidiol peut-il être consommé
Enquête : zoom sur la culture du chanvre en France
Hangar agricole : découvrez une alternative pour combattre les tempêtes et les incendies
Le cheval dort-il debout ?
Réforme de la PAC : une énième tentative pour financer les transitions
Vos derniers commentaires
Barré
"Bonjour Je souhaite installer des panneaux photovoltaique sur un ancien batiment agricole environ 500m2 "
Ecole Agriculture
"Bonjour, cela du Gard semble avoir été fermé... "
patricia capron
"comment faire donc pour accéder au site ? "
patricia capron
"Bonjour, le site ne fonctionne pas, le ien renvoie sur une page "no ..."
Elsa M
"Un article très intéressant et très complet sur ce domaine d'activité particulièrement dynamique. Bonne ..."