Cette chanson d’amour serait-elle la plus belle du répertoire du jazz? Peut-être, mais on peut affirmer en tout cas qu’elle a été reprise par une bonne vingtaine de grandes vedettes avec un succès qui ne se dément pas.
Parmi lesdites vedettes:
Louis Armstrong,
Dave Brubeck,
Billie Holiday, Oscar Peterson,
Django Reinhardt, Art Tatum, Fats Waller …et surtout
Ray Charles.
D’ailleurs, nous connaissons déjà Georgia car ce titre faisait partie des thèmes composant une partition que nous avons jouée tout récemment.
Aussi le lien « A Tribute To Ray Charles » vous donnera-t-il quelques informations sur ce grand du jazz mais, en ce qui concerne spécialement Georgia, voici en complément l’essentiel du texte, en anglo-américain. Comme à notre connaissance, la chanson n’a jamais été adaptée en français, nous en risquons une traduction approximative.