La lecture des déclarations d’intérêts de nos élus auprès de la HATVP – la Haute Autorité pour la Transparence de la Vie Publique – réserve quelques surprises. -Comme la présidente du Conseil Départemental qui oublie qu’elle a été sénatrice (par défaut, mais sénatrice quand même du 27 août 2014 au 1er octobre 2017) ;...
>>lire la suite
Politique
Perpignan/ Municipales 15 & 22 mars : « Cavalière chez Grau ? Ce passé commun ne rassure pas sur un avenir ensemble… » (par le candidat Olivier Amiel)
par admin le Fév 5, 2020 • Pas de commentaire
Olivier Amiel, élu de la Ville de Perpigna, candidat aux prochaines élections municipales sur Perpignan, nous communique avec prière d’insérer : « Très décontracté, l’ancien Président du Tribunal de commerce de Perpignan, Alain Cavalière, explique (sans rire) dans L’Indépendant du mardi 6 février qu’il rejoint le candidat En Marche pour l’élection municipale en raison de...
>>lire la suite
Politique
Perpignan/ Municipales 2020 : « A Perpignan, des politiques ou des amnésiques ? » (par le candidat-député Louis Aliot, RN)
par admin le Déc 18, 2019 • Pas de commentaire
Communiqué de presse. « A Perpignan des politiques ou des amnésiques ? Pas un jour dans la presse, sur les blogs ou sur les ondes sans que les politiciens locaux usent des stratagèmes les plus usités pour tenter de faire passer des vessies pour des lanternes et ainsi tromper les électeurs – Aux pays...
>>lire la suite
Politique
Perpignan/ Municipales 2020 : quand le député-candidat Louis Aliot (RN) rafraîchit la mémoire de Romain Grau (LaREM)…
par admin le Oct 19, 2019 • Pas de commentaire
« Cette campagne des élections municipales sur Perpignan va être extra-ordinaire… Le Monsieur Economie de Jean-Paul ALDUY pendant quatre années, l’ex-1er adjoint de Jean-Marc PUJOL, pendant trois ans, l’ex-Président de l’Agence de Développement Economique (ADE), l’actuel député des P-O et grand ami d’Emmanuel MACRON, je veux parler de Romain GRAU, veut mettre fin à l’opacité de...
>>lire la suite
Economie / Politique
Perpignan/ Restaurant « La Villa » : ils se sont mis à table avec la ministre du Travail, Muriel Pénicaud…
par admin le Mar 30, 2019 • Pas de commentaire
La ministre du Travail, Muriel PéNICAUD, intervenait hier matin, à Perpignan, dans le cadre du forum « un nouveau monde », coorganisé au Parc des Expositions de Perpignan par le groupe de presse Les Journaux du Midi (La Dépêche du Midi, Midi Libre, L’Indépendant du Midi et Centre Presse) et la Région Occitanie/ Pyrénées-Méditerranée. A l’issue...
>>lire la suite
Economie / Politique
P-O/ New EAS : « Les Perpignanais ont le droit de savoir ! », par Olivier Amiel, adjoint de la Ville de Perpignan
par admin le Jan 23, 2019 • Pas de commentaire
« EAS : les Perpignanais ont le droit de savoir ! Placé en redressement judiciaire, la société New EAS a été reprise par Sabena Technics . Alors que 65 emplois sont impactés (30 reclassements et 35 suppressions), l’avenir d’un fleuron industriel de notre territoire mérite que soient enfin posées des questions sur son récent passé qui...
>>lire la suite
Politique
Perpignan/ TGV, EAS… Quant le Rassemblement National (RN) de Louis Aliot traite de « tartuffe » le député Romain Grau (LaREM)…
par admin le Nov 22, 2018 • Pas de commentaire
« Romain GRAU ou le Tartuffe de la LGV » Sous ce titre, la fédération départementale du Rassemblement National des Pyrénées-Orientales (RN’66) nous communique avec prière d’insérer : « Monsieur le député-girouette a communiqué sur son rendez vous avec Madame la Ministre du Transport. Dans ce texte, il plastronne de la grande réussite de son intervention pour la...
>>lire la suite
Economie
Perpignan-Rivesaltes/ Aéroport : le député Romain Grau se félicite de la venue d’une délégation d’élus régionaux dans les ateliers d’EAS
par admin le Mai 23, 2018 • Pas de commentaire
Romain GRAU (LREM/ La République En Marche!), député de la 1ère circonscription des P-O, conseiller départemental, se félicite qu’une délégation d’élus régionaux – composée entre autres de Didier CODORNIOU, Jacques CRESTA, Eliane JARRICKY et Guy ESCLOPé), se soient rendus dans les locaux d’EAS. Rappelons que Romain GRAU, avant d’être élu député d’En Marche! il y...
>>lire la suite
Politique
PERPIGNAN : après avoir démissionné de son poste de 1er adjoint, Romain Grau annonce qu’il quitte la direction d’EAS… ainsi que la mairie « pour mieux préparer l’objectif 2020. »
par admin le Juin 23, 2017 • Pas de commentaire
Comme nous l’avions annoncé précédemment dans ces mêmes colonnes, Romain GRAU, élu député dimanche dernier sur la 1ère circonscription des P-O avec l’étiquette La République En Marche (Majorité présidentielle), a remis au maire LR de Perpignan sa démission du poste de 1er adjoint, comme la loi limitant le cumul des mandats en politique l’y oblige....
>>lire la suite
Advertise Here
A la une / Politique
P-O/ Législatives 2017 : le site Mediapart.fr enfonce Romain Grau
par admin le Juin 10, 2017 • Pas de commentaire
Dans une enquête publiée hier et signée par Mathieu MAGNAUDEIX (avec Antton ROUGET et Louise FESSARD), le site Mediapart.fr fait un tour d’horizon complet sur « Ces candidats LREM loin d’être exemplaires »… Il y est notamment question de Romain GRAU, 1er adjoint de la Ville de Perpignan, candidat du « La République En Marche! » (LREM) sur la 1ère...
>>lire la suite
Economie / Politique
P-O/ Législatives 2017 : Daniel Mach très remonté contre Romain Grau…
par admin le Juin 8, 2017 • Pas de commentaire
Daniel MACH (LR-UDI), maire de Pollestres, candidat de la droite et du centre dans la 1ère circonscription, n’a pas du tout apprécié les récents propos de son concurrent Romain GRAU, 1er adjoint de la Ville de Perpignan, candidat du mouvement « La République En Marche » (LREM), candidat comme lui sur la 1ère circonscription des P-O. Pour se...
>>lire la suite
Politique
P-O/ Législatives 2017 : l’affaire « Romain Grau/ EAS » à la Une de l’hebdomadaire satirique « Le Canard Enchaîné »
par admin le Juin 7, 2017 • Pas de commentaire
Dans son édition parue ce mercredi 7 juin 2017, la rédaction du journal hebdomadaire « Le Canard Enchaîné » évoque « la marche en crabe » des candidats de LREM, notamment sur la 1ère circonscription, Romain GRAU, Directeur général de l’entreprise de maintenance aérienne perpignano-rivesaltaise, EAS…
>>lire la suite
Politique
PERPIGNAN/ Législatives 2017 : « EAS, la question du droit du travail et de la démocratie est posée », par Alain Mih, candidat de La France Insoumise
par admin le Juin 6, 2017 • Pas de commentaire
« Je fais pleinement confiance à la justice pour mener en toute sérénité l’enquête lancée contre les dirigeants d’EAS dont le candidat Romain Grau. Il n’est pas question pour moi d’entrer dans la récupération et l’instrumentalisation politiciennes. Je préfère poser les questions politiques de fond. Celle du droit du travail est ici centrale. Plus que jamais,...
>>lire la suite
Advertise Here
Tourisme
PERPIGNAN : participez aux visites guidées d’EAS…
par admin le Fév 9, 2017 • Pas de commentaire
L’Office de Tourisme de Perpignan Communique « Tourisme de découverte économique » Participez aux visites guidées de l’entreprise perpignanaise de maintenance aéronautique – EAS services Envie de voir et savoir comment on répare, démonte, remonte et entretient un avion de ligne ? Envie de connaître le savoir-faire et l’histoire d’une entreprise leader dans son secteur et...
>>lire la suite
Economie
LA GRANDE-MOTTE/ Casino : plus de 400 décideurs venus de toute la Région Occitanie/ Pyrénées-Méditerranée se sont retrouvés dans la célèbre station balnéaire héraultaise, pour la remise des Grands-Prix 2016 du magazine Objectif L-R
par admin le Déc 4, 2016 • Pas de commentaire
(Les lauréats entourés des organisateurs et des diverses personnalités locales, dont Philippe SAUREL, maire de Montpellier et président de la Métropole) (avec François RIVIèRE, président du club de rugby catalan, l’USAPerpignan) (Laurent GAUZE, président de l’Agence de Développement Economique Pyrénées-Méditerranée Invest, vice-président de la Communauté Urbaine Perpignan Méditerranée Métropole – PMM, P-DG d’un groupe hôtelier...
>>lire la suite
A la une / Economie
LE SOLER/ Château Nadal-Hainaut : la 1ère soirée des « ambassadeurs économiques » a remporté un énorme succès
par admin le Déc 5, 2015 • Pas de commentaire
(photo capture d’écran site officiel internet de la Communauté d’Agglomération Perpignan Méditerranée) Jeudi 3 décembre 2015, en soirée, au Soler, dans les salons du prestigieux Château Nadal-Hainaut, transformé en lieu de conférences, avec ses salles de réception et une hôtellerie en chambres d’hôtes, l’agence de développement économique Pyrénées Méditerranée Invest – constituée de collectivités territoriales et...
>>lire la suite
Politique
PERPIGNAN : Le 1er adjoint de la Ville change de métier… et crée le schisme
par admin le Sep 8, 2014 • Pas de commentaire
Décidément, Romain Grau, 1er adjoint de la Ville de Perpignan, ne sait pas rester en place… Politiquement déjà : après avoir été le proche collaborateur des députés socialistes Henri Sicre et Jean Codognès, après avoir été le dauphin du maire centriste de Perpignan Jean-Paul Alduy qui ambitionnait de l’installer douillettement dans le fauteuil de président...
>>lire la suite
Economie
PERPIGNAN : Reprise de l’entreprise EAS, la position de la préfecture des P-O
par admin le Juil 30, 2014 • Pas de commentaire
Communiqué de presse Reprise de l’entreprise EAS La préfecture a pris connaissance de la décision par laquelle le tribunal de commerce de Perpignan a retenu l’offre de reprise de l’entreprise EAS par la société « New EAS », en cours de constitution. Le tribunal de commerce a donc donné son feu vert...
>>lire la suite
Advertise Here
Politique
PERPIGNAN : Rassemblement devant la préfecture pour sauver EAS…
par admin le Juin 30, 2014 • Pas de commentaire
Communiqué de presse du PCF’66 Rassemblement devant la préfecture pour EAS, mercredi 2 juillet à 18h 30 – « L’entreprise EAS, fleuron du département, spécialisé dans la maintenance aéronautique, est menacée de liquidation si avant le 10 juillet prochain aucun repreneur ne s’est manifesté. Plus de 250 emplois et un savoir-faire industriel de grande qualité...
>>lire la suite
Politique
LE SOLER : Le ministre Arnaud Montebourg répond au sénateur François Calvet sur le dossier EAS
par admin le Juin 26, 2014 • Pas de commentaire
COMMUNIQUE DE PRESSE DE FRANCOIS CALVET Arnaud Montebourg répond à François Calvet – sénateur UMP des P-O, maire de Le Soler, vice-président de l’Agglo de Perpignan – sur le dossier d’EAS. François Calvet avait saisi Arnaud Montebourg, ministre de l’Economie et du Redressement Productif, de la situation de notre fleuron industriel EAS, spécialisée dans la...
>>lire la suite
Advertise Here
Politique
PERPIGNAN : Le sénateur François Calvet (UMP) écrit au ministre de l’Economie, Arnaud Montebourg, pour sauver EAS
par admin le Juin 4, 2014 • Pas de commentaire
En cliquant ci-dessous, accédez au courrier que François Calvet (UMP), sénateur des P-O, maire de Le Soler, 1er vice-président de l’Agglo de Perpignan (PMCA), vient adresser au ministre de l’Economie, du Redressement Productif et du Numérique, Arnaud Montebourg, concernant la situation de notre fleuron industriel « EAS » : A Montebourg EAS
>>lire la suite
Politique
PERPIGNAN : « Tout doit être fait pour sauver EAS », par le Parti Communiste Français’66
par admin le Mai 28, 2014 • Pas de commentaire
Communiqué du PCF’66 – « Les 270 salariés d’EAS viennent d’obtenir, grâce à leur lutte, un délai de 3 mois prorogeable 3 mois, pour la liquidation de leur entreprise, fleuron de l’aéronautique et de notre département. Les offres des repreneurs éventuels doivent être déposées avant le 10 juillet. Ce délai doit être mis à...
>>lire la suite
Politique
PERPIGNAN : Liquidation d’EAS, le Parti Communiste réagit…
par admin le Mai 22, 2014 • Pas de commentaire
Communiqué du PCF 66 sur la liquidation d’EAS – « Partie prenante dans la lutte des salariés d’EAS et interpellés, comme tous les politiques du département, par leur appel, nous soutenons leurs revendications. Notre département ne peut accepter la liquidation de ce fleuron de l’industrie aéronautique qui est une des plus grosses entreprises des PO. Le...
>>lire la suite
Politique
PERPIGNAN : Au lendemain de la diffusion du reportage sur l’Agglo dans la magazine télévisé Envoyé Spécial (France 2)… « Ridicules ! », par l’équipe de Louis Aliot
par admin le Nov 22, 2013 • Pas de commentaire
Jean-François Lopez, colistier de Louis Aliot (FN) dans l’équipe Perpignan Ensemble, communique : – « Un grand moment de vérité hier soir sur France 2 avec « Envoyé spécial » sur la gestion, ou plutôt la gabegie devrions-nous dire, de la communauté d’agglomération « Perpignan Méditerranée ». Ce fut surtout un grand moment ou les élus de l’agglo...
>>lire la suite
Société
PERPIGNAN : Georges Masurel, fondateur d’EAS, nous a quitté hier…
par admin le Mai 3, 2013 • Pas de commentaire
Georges Masurel, ancien combattant des Forces aériennes libres et, entre autre, fondateur de la compagnie aérienne Europe Aéro Service (EAS), nous a quitté, hier jeudi 2 mai 2013, à l’âge de 91 ans. Georges Masurel avait fondé EAS en 1965 qu’il avait dirigé jusqu’en décembre 1991. Parmi ses nombreuses autres fonctions et responsabilités, il avait...
>>lire la suite
Société
PERPIGNAN : Un avion aux couleurs du Qatar atterrit à La Llabanère…
par admin le Sep 4, 2012 • Pas de commentaire
Un gros avion ripoliné aux couleurs du Qatar a atterri, hier matin, sur l’aéroport international de Perpignan-Rivesaltes, à La Llabanère, surprenant au passage par le design original de sa carlingue, qui ne passe pas inaperçu, nombre d’habitants du quartier perpignanais du Haut-Vernet… Il n’en fallut guère plus pour qu’aussitôt circule la rumeur comme quoi une...
>>lire la suite
Agenda / Société
ROUSSILLON : Les Indiscrétions…
par admin le Jan 13, 2012 • Pas de commentaire
– PERPIGNAN/ PLACE ARAGO : La célèbre brasserie L’Arago de la place Arago changerait de propriétaire. Elle serait reprise par le restaurateur stéphanois de l’établissement L’Ovalie. – PERPIGNAN/ RIVESALTES : Un avion Airbus A-330 de nouvelle génération est attendu, ce lundi 16 janvier 2011, dans les ateliers d’ EAS, sur le tarmac de l’aéroport La...
>>lire la suite
A la une
Paysage audiovisuel/ A quoi sert le CSA ?… On est en droit d’attendre plus de rigueur dans le grand déballage quotidien des chaînes de télévision d’information en continu…
13 Nov 2021
Il serait grand temps que les chaînes de télévision françaises spécialisées dans l’information en continu fassent le ménage sur leurs plateaux, tant les bêtises, les conneries, et plus grave encore la kyrielle de « fakes news » qui y sont distillées, colportées, souvent par des chroniqueurs permanents et patentés, pseudos-experts et communicants qui, de par leur passé professionnel, se croient investis d’une mission exemplaire, sans faille Christian Prouteau, fondateur du GIGN et… colporteur de fake news ? C’est plutôt inquiétant (Capture d’écran CNews) Ce samedi 13 novembre en fin de matinée, par exemple, à ce titre l’intervention du Biterrois Christian Pruteau – officier de gendarmerie et ancien préfet, surtout (re)connu pour avoir été le premier commandant du Groupe d’Intervention de la Gendarmerie Nationale, le fameux GIGN, c’était en 1973-74 -, dans l’émission Punchline sur la chaîne CNews est un cas d’école édifiant, ou plutôt hallucinant. Le fondateur du GIGN répondait à une question concernant les propos du polémiste Eric Zemmour sur François Hollande, alors Président de la République lors des attentats du 13 septembre 2015 (Bataclan…). La veille, devant une salle pleine à craquer à Bordeaux, le candidat à la Présidentielle de 2022 non encore déclaré avait sévèrement taclé l’ex-président socialiste […]
(Pas de commentaire)
Vous avez la parole… La question de la semaine
Lors de son intervention télévisée portant sur la nécessité de recevoir une 3e injection contre le coronavirus, le Président Emmanuel Macron vous a-t-il convaincu de vous faire a nouveau vacciner ?
-Oui
-Non
-NSP
Voir les résultats
Chargement ...
L'interview
Interview/ Louis Aliot, maire de Perpignan : « On ne peut pas juger un an de mandat face à plusieurs décennies d’un système »
Argelès-sur-Mer/ Charles Gilquin : l’étudiant en 1re année de Droit qui fait trembler l’équipe municipale
P-O/ Football US : le joueur britannique Daniel Marschall rejoint les Grizzlys Catalans pour la saison 2021
P-O/ Football US : l’Espagnol Eduardo Sanchez, membre des Grizzlys Catalans, signe pour la saison élite 2021
P-O/ Football US : l’Allemand Michaël Baush signe chez les Grizzlys Catalans
P-O/ Football US : Aurélien Argenton, nouveau « running back » des Grizzlys Catalans
Perpignan/ Mairie, offensive : en rupture totale avec la politique menée par ses prédécesseurs… les premières mesures prises par Louis Aliot pour lutter contre l’insécurité
Saint-Laurent-de-la-Salanque/ Municipales 15 & 22 mars : François Lietta se présente
Canet-en-Roussillon/ Bernard Dupont : « Je ne supporte pas ces maires de 75 ans et plus, qui, une fois réélus, abandonnent leur fauteuil au bout de un ou deux ans »
Roussillon/ L’artiste Marc-André 2 Figuères : rencontre avec un génial provocateur !
P-O/ Interview de Serge Pallares : « Le nautisme dans les P-O, c’est 1 000 emplois et un chiffre d’affaires de 160 millions d’€ »
Sorède/ Soupçons d’agressions à l’école : Yves Porteix, maire, réagit
Argelès-plage : vainqueur de « The Voice » (TF1), l’une des plus belles voix de la chanson française se produit ce mardi 6 août en soirée sur la scène de La Nouvelle Vague…
COLLIOURE : « Reines & Rois », peintures et sculptures de Philippe Laborderie… L’Histoire s’invite au Château Royal
PERPIGNAN/ Municipales 2014 : Jean-Marc Pujol (UMP), maire… « Ma liste est prête, renouvelée à 50%, avec une moyenne d’âge de 45-48 ans »
PERPIGNAN : « Une vie pour construire, une autre idée de la politique », par Jean-Paul Alduy
SAINT-HIPPOLYTE/ Municipales 2014 : La déclaration de candidature de Madeleine Garcia-Vidal
SAINT-LAURENT-de-la-SALANQUE/ Municipales 2014 : Christian Llense… Un candidat résolument tourné vers l’avenir !
PERPIGNAN : L’écrivain Cyril Massarotto accusé de plagiat… « Je ne serai pas un panneau publicitaire ! »
PERPIGNAN : Marie-Thérèse Sanchez-Schmid (UMP), députée européenne… « Les révélations du Der Spiegel sur l’espionnage des Américains concernant les institutions européennes sont extrêmement graves »
Brèves de comptoir
Perpignan/ Géo-économie et science politique : Philippe Mocellin, DGS de la Ville, imagine le monde de demain dans un ouvrage remarquable qui vient de paraître
Philippe Mocellin Ancien cadre territorial de l’Agglomération de Niort et de la […]
Brèves de comptoir N°052
(A Perpignan) J’ai réussi à trouver chez l’ami Comte « Anthologie de la littérature grecque » […]
Brèves de comptoir N°051… Vous parlez d’un pastis, sauce catalane of course !
(Sur le front-de-mer, à Canet-plage) -T’as vu, Aliot, Ferrand, Vila et Gauze* étaient […]
Brèves de comptoir N° 050
Dos d’Âne à Port-Vendres… (Ou quand un ancien maire rencontre un ancien […]
Brèves de comptoir N° 049
Entendu à Argelès-plage, sur le marché de plein vent… -Alors, le couvre-feu à […]
Les plus lus
Most Viewed
Argelès-sur-Mer/ Imm ... (22 182)
Que se passe-t-il dans le secteur "Plage" du territoire de la commune d'Argelès-sur-Mer ? Assiste-t-on...
Collioure/ Exclusif ... (18 627)
Nous l'avons appris hier soir officiellement : l'hôtel Casa Pairal jusqu'ici classé en trois étoiles,...
Zoom/ Argelès-plage ... (16 830)
Nous sommes encore en été - photos prises hier dimanche 12 septembre 2021, à Argelès...
Argelès-sur-Mer/ Déc ... (15 481)
Bien que ne se connaissant pas, et ne se fréquentant donc pas, Bernard Patrie et...
Argelès-plage/ Pass ... (14 978)
Quarante-et-un établissements affichent désormais cette "vitrophanie" à titre expérimental (capture d'écran TF1 - Journal télévisé...
Zoom/ Argelès-plage ... (12 693)
De gauche à droite : Marie Badia et sa fille Sophie, ses deux petites-filles Emma...
Perpignan/ "Carré d' ... (12 342)
Rentrée sur vitaminée au centre commercial Perpignanais de plein air Carré d’Or : quatre nouvelles...
Zoom/ Argelès-sur-Me ... (11 850)
(Sur le plage du Racou cet après-midi - photos CC)
Argelès-plage/ Béton ... (10 918)
L'unique architecture originale faisant penser à un chalet "sur la plage" n'a pas résisté aux...
Argelès-sur-Mer/ Le ... (10 084)
Une partie de la façade de "L'Alto", lorsque le client arrive sur le vaste parking Souvenez-vous...
Carte des cantons des PO
Nos Bonnes Tables
Laroque-des-Albères/ « Le Comptoir Rocatin » : une table extraordinaire est née…
Argelès-plage nord/ Restaurant « La Nouvelle Vague » : un grand moment de gastronomie locale avec Franck Séguret et Florian Vallespi aux fourneaux… Magique !
ARGELèS-PLAGE : titrée « Meilleure pizzaïolo de France », Sylvie Caudrelier rejoint l’équipe du restaurant La Canne à Sucre, sur le front-de-mer !
PORT-VENDRES : Loïc Mercier nouveau chef-cuisinier du restaurant « Le Cèdre »
LAROQUE-DES-ALBèRES/ Restaurant : « Les enfants terribles », la table qui réconcilie tradition et innovation dans l’assiette, en musique… et en plus ça s’arrose bien !
ARGELèS-PLAGE : entre tableaux événementiels et rythmes ensoleillés, Juju et Jipé ont présenté le nouveau chef-cuisinier de la « Nouvelle Vague »… la concurrence, si elle existe, n’a qu’à bien se tenir !
SORèDE/ Restaurant La Salamandre : des plats et des vins exceptionnels… ce fut une très belle soirée, magique !
ARGELèS-PLAGE : le chef Didier Karl s’installe devant les fourneaux de « Pépé Luis », dans la célèbre allée piétonne Jules-Aroles
BANYULS-SUR-MER : avec l’arrivée de Christopher Roussat dans ses cuisines, « La Littorine » confirme sa place parmi les restaurants gastronomiques de la Côte catalane
ARGELèS-PLAGE : Une extraordinaire paillotte sur le sable…
CôTE VERMEILLE : Nouveau chef de cuisine et nouveaux atouts pour le Grand Hôtel du Golfe qui surplombe la corniche entre Argelès-sur-Mer et Collioure
BANYULS-sur-MER : A La Littorine, le grand talent de Gérald Desmullier…
BANYULS-sur-MER : Gérald Desmullier et Alexandre Kliminko dans les cuisines de La Littorine… Simplement divinement bon !
SAINT-CYPRIEN : « Tous au restaurant ! », 4ème édition, L’Almandin dans la Fête de la gastronomie…
PORT-VENDRES : Le renouveau gourmand des Clos de Paulilles… dans un climat avant-gardiste dédié à l’oenotourisme
PORT-VENDRES : Le restaurant Le Cèdre dans la cour des grands de la Gastronomie
CANET-en-ROUSSILLON : Yoann Gubbini et Jamel El Ouardi nouveaux patrons aux commandes du restaurant « Le toro sur le toit »
PERPIGNAN : Le restaurant El Xiringuito a soufflé sa première bougie…
ARGELèS-PLAGE : Bon et généreux, au coeur du quartier piétonnier, le « fait Maison » régale et émoustille les papilles
PORT-ARGELèS : Inauguration du restaurant « Quai des brunes »… paëlla, cocktails, vins d’ici, du monde, beaucoup de monde, et du son !
Advertise Here
Calendrier
décembre 2021
L
M
M
J
V
S
D
« Nov
1 2 3 4 5
6 7 8 9 10 11 12
13 14 15 16 17 18 19
20 21 22 23 24 25 26
27 28 29 30 31
Agenda
Collioure/ « Délits de favoritisme » : l’ancien maire Michel Moly complètemnt relaxé
Pays de la Vallée de l’Agly/ Commission viticole : 2e et dernière session 2021 de recensement des parcelles à transmettre
Collioure/ Exclusif, la magie de décembre : tout sur le programme des animations et festivités…
Amélie-les-Bains-Palalda/ Samedi 4 décembre, 7H – 18H : dernier vide-greniers de la saison…
Perpignan/ 3 décembre 2021 – 13 février 2022 : les dessins de Théo Vilacèque exposés à la Chapelle du Tiers-Ordre
Argelès-sur-Mer/ Samedi 4 décembre, 17H : réunion d’information à l’initiative de l’ADMD, l’association Pour mourir dans la dignité
Perpignan/ Dimanche 5 décembre, 14H 30 : « Islams et libertés, le malentendu historique ? », conférence animée par Radouane Attya
Argelès-sur-Mer/ Samedi 4 décembre : toute une journée particulière – à retenir ! – chez le brasseur Cap d’Ona
Perpignan-Méditerranée/ Samedi 4 décembre, 15H : concert de Serpent à l’auditorium du Conservatoire Montserrat-Caballé
P-O/ Osez la France Pays Catalan : Damien Albanell, coordinateur départemental, apporte son soutien à Eric Ciotti dans la « Primaire » des Républicains (LR) pour la Présidentielle 2022
Zoom/ « Tut Tut » : la startup qui livre le sapin de Noël en moins de deux heures chrono en France !
Saint-André/ Jeudi 2 décembre, 18H ; réunion publique sur le Projet départemental de complexe routier pour Céret et ses environs
Perpignan/ 1er décembre 2021 – 17 janvier 2022 : Dominique Ferrer expose au domaine viticole Lafage
Corbières – Fenouillèdes/ Parc Naturel Régional : nouvelles parutions et cartographies à destination du grand public pour découvrir les richesses patrimoniales du site…
Perpignan/ Mercredi 8 décembre/ 14H 30 : les grenats de Perpignan au Palais des Rois de Majorque, visite guidée…
Nuage de tags
Alain Ferrand Argelès-plage Argelès-sur-Mer Baixas Banyuls-sur-Mer Barcelone Canet-en-Roussillon Carole Delga Christian Bourquin CML Collioure Communauté de communes Albères/ Côte Vermeille/ Illibéris conseil municipal COVID-19 Céret Elne Estagel Fernand Siré FN François Calvet Hermeline Malherbe Jacques Cresta Jean-Marc Pujol Jean-Paul Alduy Jean-Pierre Roméro Joseph Jourda Le Barcarès Le Soler Louis Aliot Municipale 2014 Olivier Amiel Paris Perpignan Pierre Aylagas PMCA Port-Vendres PS Pyrénées-Orientales Romain Grau Saint-Cyprien Saint-Estève Saint-Laurent-de-la-Salanque Sorède Ségolène Neuville UMP
Dernières vidéos
CANET-en-ROUSSILLON/ Exclu! : Marine Le Pen fait sa rentrée politique sur le sol roussillonnais Août 22, 2013 PERPIGNAN : Navista remporte le challenge des caisses à savon… Embarquement immédiat ! Juil 2, 2013 P-O : Le premier journal vidéo de Jacques Cresta (PS), député de la 1ère circonscription des P-O… Avr 18, 2013