Alors que les vacances approchent à grands-pas et que les jours rallongent, Madluv vous partage sa vision de la douce et belle vie estivale. Nous avons sélectionné pour vous trois pièces qui vous accompagneront dans vos moments de joie, partage et légèreté.
LES MOTS BLEUS, ce débardeur en lin léger et élégant se porte aussi bien lors de chaude journée au bord de mer, qu’à un apéritif entre amis. Comment parler des mots bleus sans évoquer le chanteur Christophe ! Prônant lui même douceur de vivre et élégance. Les Mots Bleus existent aussi en T-shirt manches courtes et manches longues.
Le gilet YELLOW SAILS, ce gilet 100% cachemire est parfait pour la fin de journée. Lorsque la température retombe il apporte chaleur et convivialité.
THE PLACE, ce pull 100% cachemire met en avant votre créativité et vous invite au voyage. Vers un lieu ou rien n’est réel.
Et les vacances sans musique, ce ne sont pas de Vacances !
Voici une playlist à l’image de notre sélection heureuse et légère :
L’anamour – Serge Gainsbourg
Che strano amore questo amore – Pino d’Angio
Mon amour – Reijie Snow
Et rendez-vous sur notre site www.madluv-paris.com car en ce moment ce sont les Soldes ! Chouette des prix tout doux pour les vacances, dans le menu Outlet de notre E.Shop !
Vous avez envie de poursuivre ce voyage Musique et Fashion ? On vous attend avec plaisir dans nos deux boutiques :
Boutique MADLUV – Le Marais – 14, rue de Turenne 75004 Paris
Showroom MADLUV – The Factory – 6, rue Lamartine 75009 Paris
En vous souhaitant un très bel Eté !
#cometogether
Instagram@madluv.paris
Tagged Cachemire, cachemire mode, cachemire qualité, créateur, gilet cachemire, le marais, les mots bleus, lin, Madluv, music, pull cachemire, qualité cachemire, t-shirt lin	
Let the Shine in !
9 septembre 2020 11 décembre 2020
Une nouvelle collection Pop & Acidulée.
Bien reposée et chargée à bloc, on est prêt pour cette rentrée en fanfare ! MADLUV signe cette nouvelle collection Automne/Hiver 2020 des pièces haut en couleur. Pour votre plus grand plaisir, les pièces iconiques cachemires ne manquent pas à l’appel :
Le pull PUNK IS BACK : l’esprit Rock de la marque – 100% Cachemire
Le pull BAM : c’est l’explosion des couleurs – 100% Cachemire
Le pull GRRR : un peu d’humeur, beaucoup d’humour – 100% Cachemire
Le pull BLAH : un bon mot vaut mieux qu’un long discours – 100% Cachemire
Et s’ajoutent à cette collection,beaucoup de nouvelles pièces Cachemire : venez découvrir le pull STARS, le pull RAINBOW, le pull CHEVRONS très Pop et Acidulé, ou le Gilet LOVE N&B pour de la douceur cet hiver.
Dans cette nouvelle édition, nous vous proposons une collection qui s’articule autour du thème « SHINE IN », place à la lumière, celle de l’intérieur, pour une collection lumineuse qui vous accompagnera toute la saison. Un cachemire tout aussi doux et choisi avec soin dans la pure qualité du fil de Mongolie.
On démarre la rentrée avec le pull BLAH, car un bon mot vaut mieux qu’un long discours !
BLAH à Iggy Pop et à l’esprit Rock,
BLAH à l’envie, celui de créer, d’avancer,
BLAH à la vie, à l’amour !
Vive la Musique, Vive les Concerts !
Dans cette période difficile pour les spectacles, MADLUV soutient tous les artistes qui ne peuvent se produire sur scène. On termine notre blog en musique, et en concert en plus, car cela nous manque trop, avec une vidéo d’Iggy Pop il y a quelques années et son bien nommé BLAH BLAH BLAH !
Très bonne reprise à toutes, et on vous donne rendez-vous dans nos boutiques :
Boutique MADLUV – Le Marais – 14, rue de Turenne 75004 Paris
Showroom MADLUV – The Factory – 6, rue Lamartine 75009 Paris
#cometogether
Instagram @madluv.paris
Facebook @MadluvParis
Pinterest @MadluvParis
Tagged Cachemire, créateur, gilet cachemire, hiver, iggypop, le marais, Madluv, marque française, mode, musique, nouvelle collection, Paris, pull cachemire, pull rock, qualité cachemire	
GRRR ! C’est reparti…
17 août 2019 17 août 2019
Une rentrée des plus Pop avec Madluv !
Fin août et de jolis souvenirs de vacances plein la tête ! Ce n’est pas tout mais maintenant il faut préparer la rentrée et la saison à venir s’annonce déjà bien remplie de projets super excitants !
D’abord notre nouvelle collection Automne – Hiver est disponible sur notre site web www.madluv-paris.com et on a hâte que vous la découvriez et que vous nous disiez ce que vous en pensez.
Pour vous les MADLUVERS, voici les premières nouveautés à découvrir sur cette nouvelle collection.
Le pull GRRR, dans une coupe oversize sur fond bleu électrisant, ce nouveau modèle de la collection s’ajoute à notre thème Comics et Pop Art. Le pull avec son onomatopée d’humeur vaut mieux qu’un long discours… GRRR !
Puis dans le même univers, le BAM revient en noir et en gris pour cette rentrée. C’est le pull iconique de la collection MADLUV, on l’aime toujours autant, et vous avez encore plus de choix cette saison avec la venue du noir/yellow et du gris/rose.
Un nouveau thème Urban Street MDLV est aussi développé dans notre collection, pour un look hyper tendance : du confort sans effort avec style, toujours ! Une collection capsule qui se compose d’un ensemble siglé MDLV : un gilet façon Teddy, un pantalon à bande blanche et un pull col montant MDLV RED.
Vous pouvez dès maintenant retrouver notre collection dans nos deux magasins parisiens : Boutique Madluv du Marais – 14, rue de Turenne – Paris 4ème Showroom Madluv The Factory – 6, rue Lamartine – Paris 9ème et sur notre boutique en ligne www.madluv-paris.com avec la livraison offerte !
MADLUV est au salon Maison & Objet en septembre
Début Septembre, du 6 au 10, nous aurons le plaisir de présenter cette nouvelle collection MADLUV Automne / Hiver 2019 sur le salon MAISON & OBJET. Un salon incontournable pour découvrir les nouvelles tendances décorations et plus…Et surtout pour rencontrer nos futurs clients car MADLUV s’exporte !
Et pour terminer, une petite prolongation des vacances en musique avec cette vidéo très décalée de Lil Nas X ft Billy Ray Cyrus et le titre Old Town Road… On adore !
Dites-nous ce que vous pensez de notre nouvelle collection. Ou dîtes-nous ce que vous avez aimé sur les réseaux sociaux…
#lesmadluvers #MDLV #cometogether #cashmeregoespop
Pour garder le contact
Instagram @madluv.paris
Facebook @MadluvParis
Pinterest @MadluvParis
Tagged 100 pour 100 cachemire, bam, Cachemire, cachemire mode, gilet cachemire, le marais, nouvelle collection, pull cachemire	
Inspiration looks de fêtes 100% cachemire
21 novembre 2018
Madluv Mode en Noël
C’est officiel, le décompte pour les fêtes de fin d’année est lancé ! Plus une minute à perdre, c’est le moment de penser à vos tenues de soirée pour le réveillon.
Du rouge, du noir, du blanc, les fêtes et l’hiver ont leurs couleurs. Pas de panique, voici quelques inspirations pour vous aider à composer votre look.
La petite robe noire version cachemire
La petite robe noire reste une valeur sûre, exit strass et paillettes, chez Madluv on mise sur la douceur et la chaleur avec la Parisian Dress.
Une superbe robe en cachemire aux manches longues avec fermeture à boutons. A porter avec une ceinture et de jolis escarpins vernis pour une allure chic. Pensez aux accessoires et bijoux pour illuminer votre look !
The Avengers influence
Allure rétro avec la longue veste Emma P à l’esprit sixties inspirée par le mythique personnage d’Emma Peel (Chapeau Melon et bottes de cuir).
Pourquoi ne pas mixer cette pièce aux couleurs So British avec notre très parisienne robe noire ?
On ose le poncho court !
Craquez pour Charlie, notre poncho cachemire bicolore au tricotage nid d’abeille.
Un top à porter seul, sur un pantalon cuir pour un look sensuel, ou bien par dessus un pull pour un joli combiné.
Elégance de perle
On sort le grand jeu avec le poncho Pearl, il surprend par sa douceur qui vient de son tricotage raffiné point mousse.
Très versatile, il se porte selon les envies, boutonné devant ou sur les épaules, à chacune de se l’approprier.
La pureté du blanc, la classe du noir et l’audace, du rouge ! Retrouvez en ligne et en boutique nos créations 100% cachemire et une sélection de bijoux et accessoires pour être la plus belle pour réveillonner.
On vous souhaite un MAD Christmas, joyeuses fêtes à toutes et tous, et on vous laisse sur la douce balade « Your Song » d’Elton John.
Boutique Madluv
14 rue de Turenne 75004
Horaires d’ouverture :
Mardi au Samedi de 11h à 19h30
Dimanche de 14h à 19h
Tagged 100 pour 100 cachemire, Cachemire, gilet, gilet cachemire, le marais, look de fête, Madluv, noel, nouvel an, poncho, poncho cachemire, pull cachemire, robe	
Orange is the new White
16 avril 2018
Orange Pop !
Non on ne va pas parler de la dernière saison de la célèbre série, juste un petit clin d’œil à toutes ces femmes à la personnalité haute en couleur.
Oui c’est vrai, on a envie d’évasion, mais pour d’autres raisons … On oublie la météo peu clémente et on tourne définitivement le dos à l’hiver !
En ce mois d’avril on a envie de couleur et de lumière, et cette fois c’est le orange qui est à l’honneur.À l’image de nos collections, cette couleur tonifiante et pétillante apporte bonheur et bonne humeur.
Ce printemps, le orange s’invite dans les dressings pour vitaminer la garde-robe, de quoi insuffler une bonne dose de peps à vos tenues.
Par touche avec le petit pull col rond « Dots Pop », 100% orange ou presque avec « cœur » un adorable pull en cachemire à encolure goutte. Chez Madluv, on ose cette teinte chaude qui dynamise le style !
Notre gilet à capuche tricolore « Amelia » en est l’exemple c’est LA dose de vitamine qu’il faut, la pièce parfaite pour un street style flashy et vivifiant.
Pour une allure casual, chic ou sporty, les classiques Madluv s’habillent d’orange pour faire pétiller notre collection printemps-été 2018.
Un coup de peps
Un véritable remède anti morosité, de quoi nous faire oublier froid et grisaille, alors on en use et on en abuse ! Une teinte vive à associer au beige, au rose, au gris ou tout simplement au blanc !
Allez, on fait du monter le son et on danse, non pas pour appeler la pluie mais le soleil ! Yes « Make more sound ». Si cela ne marche pas, n’oubliez-pas qu’il brille toujours quelque part.
La rumeur court que c’est à la boutique Madluv dans le marais… N’hésitez-pas à répandre l’information !
Pour un look au Top cette nouvelle saison, on adopte la tendance Orange Pop par Madluv.
De nombreuses nouveautés et surprises sont arrivées dans la boutique du Marais, venez nous rendre visite pour encore plus de Madluv !
C’est sur le titre « Rip it up » du groupe écossais Orange Juice que l’on se dit au revoir !
Boutique Madluv
14 rue de Turenne 75004
Horaires d’ouverture :
Lundi au Samedi de 11h à 19h30
Dimanche de 14h à 19h
Tagged 100 pour 100 cachemire, Cachemire, cachemire mode, gilet cachemire, le marais, orange, pop, printemps, pull cachemire	
À votre écoute+33 (0)1 44 84 98 93
Paiement sécurisépour votre confort
Livraison offerteavec nos coursiers Pop
Designéavec un esprit Mad
La plus MAD des newsletters !
La plus LUV des newsletters !
Services
Livraison et retours
Qualité et guide d'entretien
CGV
Contact
Love Madluv
L'univers Madluv
Blog
En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des offres adaptées à vos centres d'intérêt, recueillir des données de statistiques et permettre le partage de pages sur les réseaux sociaux. En savoir plus