«Que regardez vous en ce moment? - Page 2» - 29860780 - sur le forum «Séries» - 63 - du site Homecinema-fr.com
Bienvenue sur HomeCinema-FR.com - HCFR
FAQ M’enregistrer Connexion
L’Association des Membres
l’Association des Membres HCFR
Historique
Les statuts
Adherer / Renouveler
Contacts
Evenements HCFR
Forum
Evenements
Installations
Home-Cinema
l’Univers TV
Hifi
l’Univers Casques
Do It Yourself
Oeuvres & Jeux Vidéos
PublicationsLes News d’HCFR, tout sur le Home Cinema et la HIFI
Index des publications HCFR
Toutes les news HCFR
Quoi de neuf sur HCFR (QDN)
Videos HCFR
Articles
Tests de MatérielsLes Tests de matériels “HCFR”
Tests Bluray
Jeux Video
HCFR sur YouTube
PodcastsRetrouvez ici tous les podcast publiés par HCFR
Réalisations
LeSUB HCFR
Color HCFR
Anciens Hebdo.
Installations
Et aussi…
Annuaires des Pro.Vous désirez apparaitre dans cette liste ? suivez Contactez nous…
Annuaire Marques
Blu-Ray & DVD
Au cinéma
A la TV ce soir
Web Radio : surfez sur HCFR en musique
Index du forum › Séries ›
Que regardez vous en ce moment?
Sujet verrouillé
28 messages • Accèder à une page • 1, 2
Modérateurs: Staff Multimédia, Staff Juridique • Utilisateurs parcourant ce forum: lotuzia, wookie et 7 invités
Tout sur les séries... Télévisées, mais aussi webséries ou VOD ( type Netflix )
Que regardez vous en ce moment?
» 24 Aoû 2007 9:47
Arrrrrrrrrrgh, comment ai-je pu oublier Oz.. Idem, mais là je me suis tapé toutes les saisons en 1 mois. Je rejoins ton avis pour la dernière saison..
Pour ce qui est d'être cible : Desperate et Urgences c'est sur des soirées "WAF" que je me suis rendu compte que ces séries étaient meilleures que je ne le pensais..
Friends : Quel âge as-tu Arsenic ? La cible (vo, la traduc vf semblant s'adresser à des 12-18 ans) est les 20-35 de 1993 à 2003. Tu n'as pas été dans cette tranche d'âge depuis 1993 ? Je ne dis pas que la série est incontournable, mais les 240 épisodes sont globalement bien ecrits (quelques passages à vide néanmoins)
MastaBYD86
Messages: 3561
Inscription Forum: 27 Aoû 2006 1:37
Localisation: Pictave
Haut
Annonce
par Google » 24 Aoû 2007 9:47
Publicite
Encart supprimé pour les membres HCFR
Haut
» 24 Aoû 2007 9:50
Ben si... mais bon, les portes qui claquent et les rires enregistrés, ça m'a toujours beaucoup freiné.
Arsenic
Messages: 4579
Inscription Forum: 12 Aoû 2006 20:44
Haut
» 24 Aoû 2007 10:12
Est ce que je suis le seul à ne pas avoir aimé la saison 3 de Lost?
Surtout la fin que certains trouvent génial, je suis rester de marbre et j'ai franchement été décu par une série qui pourtant partait dans le bon sens (je parle du pilote ). A force de trop ouvrir de boucle sans jamais les fermer c'est vraiment lassant et de faire comme si elles n'existaient pas est pire encore. Bah oui la saison 3 ne répond a rien, n'avance pas dans l'histoire et revoir pour la 20ième les memes flashbacks des personnages bah ca n'ajoute rien... pourtant je vais continuer à regarder ... put1 je suis con
ps: j'ai beaucoup plus aimé Alias à Lost, je pense que c'est une très bonne série mais qui n'a pas vraiment été jugée à sa juste valeur. La qualité des personnages est très bonne (meme si c'est les memes méchants qui ne veulent pas mourir )
antipop
Messages: 555
Inscription Forum: 17 Juil 2007 17:21
Haut
» 24 Aoû 2007 10:36
Je rejoins ton avis sur Lost, antipop, mais à mon avis tout dépend de la façon dont on appréhende la série. Sur la saison 2, j'attendais des réponse, et je n'ai finalement fait que comprendre que même au dernier épisode de la dernière saison on en saura certainement pas beaucoup plus.. Une fois que j'ai accepté ca, j'ai regardé la saison 3 avec beaucoup moins d'empressement que la 2. Donc effectivement la 3 n'est pas forcément meilleure, mais plus interessante que la 2 si on a accepté le fait qu'on aurait pas plus de réponses..
Par contre, pour alias je ne te rejoins pas du tout. J'ai maté l'ensemble des saisons, et la façon dont abrahams y ressucite ses personnages ma carrément énervé. Ces intrigues espiono-mysthico-fantastiques qui se déroulent toujours de la même façon pour toujours te mener à Rambaldi, ca aurait du être bouclé en 2 saisons.. Clairement, ils n'ont jamais su se positionner sur un genre en particulier.. Le seul moment où j'ai trouvé Alias passionnant ca devait être en début de saison 3 (je crois) quand Sidney se réveille et qu'il s'est écoulé plusieurs années (vaughn s'est marié la croyant morte,...) et je ne parle pas du final qui est ridicule.. mais là encore ce n'est que mon avis.
Comparativement, j'espère que le point final de Lost a été prévu dés le départ (même s'ils rajoutent des saisons entre le point de départ et le point final)... si ce n'est pas le cas, je sais d'avance que j'aurai perdu mon temps pour voir cette série. Mais c'est pas grave, je fais comme toi je regarde quand même..
MastaBYD86
Messages: 3561
Inscription Forum: 27 Aoû 2006 1:37
Localisation: Pictave
Haut
» 24 Aoû 2007 11:39
Lost c'est très simple : un épisode se termine sur un rebondissement et donc on est impatient de savoir ce que ca peut etre
En début d'épisode suivant, on apprend que ce rebondissement n'est en fait rien du tout mais ca permet de garder l'audience d'une semaine à l'autre. Puis on est parti sur 40 minutes de blah et de nullité et on se dit que l'on va arreter de regarder car c'est tout pourri , jusqu'à la dernière minute ou l'on a (je vous le donne en mille) un rebondissement qui change tout à l'histoire et c'est reparti. Repeter ca sur 7 saisons et ca vous donne Lost.
Suggestions du chef: si attente de plus de deux semaines, faire grossir le rebondissement jusqu'à atteindre la bonne température du public.
Et après, on annule 60 minutes parce que le public ne comprend pas l'humour, c'est honteux.
Pour Alias, je suis d'accord sur Ramboldi et l'intrigue mais je trouve justement que c'est ce qui donne son charme à la série et qui fait qu'elle reste plaisante à voir. Je trouve qu'Alias est mille fois mieux écrit que Lost ... mais bon on me dira que ce n'est pas très dur
antipop
Messages: 555
Inscription Forum: 17 Juil 2007 17:21
Haut
» 24 Aoû 2007 12:10
djfoudre a écrit: Depuis la semaine derniere je me suis remis le pilote + dvd saison 1 et 2 de BATTLESTAR GALACTICA, la meilleure série de SF
Bref, de quoi me faire patienter jusqu'à la sorti en septembre de la saison 3 en dvd
Je croise les doigts pour avoir en bonus les épisode : The Resistance et The Story So Far
Puis en décembre je commanderais Razor au pere noel
PS : Starbuck, je t'aime
Allez un apperçu ce qui nous attends dans la saison 3
(BSG plus fort que star wars)
Comme toujours les effet spéciaux de BSG ne sont pas là pour en mettre plein la vu mais reste d'excellente qualité
http://www.youtube.com/watch?v=8j7Dw7MnIK4
http://www.youtube.com/watch?v=UVu0mwJ9yiE
ps : j'en ai trop mare d'attendre
djfoudre
Messages: 4363
Inscription Forum: 05 Jan 2005 21:46
Localisation: Derriere mon ROLAND JUPITER 8
Haut
» 24 Aoû 2007 12:48
Je suis en train de me faire la première saison. C'est bien, très bien même, mais je trouve qu'il manque encore quelque chose pour que ce soit vraiment excellent.
(le duo Baltar/Blondie commence à me saouler un poil)
Arsenic
Messages: 4579
Inscription Forum: 12 Aoû 2006 20:44
Haut
» 24 Aoû 2007 13:11
Arsenic a écrit: (le duo Baltar/Blondie commence à me saouler un poil)
Et pourtant .... la saison 2 te permettra de comprendre ce duo
djfoudre
Messages: 4363
Inscription Forum: 05 Jan 2005 21:46
Localisation: Derriere mon ROLAND JUPITER 8
Haut
» 24 Aoû 2007 13:58
Moi dans le couple en question, Blondie ne me saoule absolument pas!!!
MastaBYD86
Messages: 3561
Inscription Forum: 27 Aoû 2006 1:37
Localisation: Pictave
Haut
» 24 Aoû 2007 14:02
Je m'attendais bien à ce que quelqu'un relève.
Arsenic
Messages: 4579
Inscription Forum: 12 Aoû 2006 20:44
Haut
» 25 Aoû 2007 9:25
antipop a écrit: Pour Alias, je suis d'accord sur Ramboldi et l'intrigue mais je trouve justement que c'est ce qui donne son charme à la série et qui fait qu'elle reste plaisante à voir. Je trouve qu'Alias est mille fois mieux écrit que Lost ... mais bon on me dira que ce n'est pas très dur
Y'a un moment où ça commençait à être vraiment lourd cette histoire de ramboldi dans Alias, mais dans l'ensemble, j'ai beaucoup mieux accroché que Lost
J'adore Alias
Invité
Haut
» 28 Aoû 2007 13:43
Ajout d'un petit commentaire sur les 4400 dans le premier post
- 4400 [The] -> Une boule de lumière "sécrase" sur Seattle à l'intérieur se trouve 4400 personnes qui avaient été enlevé dans le passé par un rayon lumineux. Ces personnes sont maintenant dotées de pouvoir qui ont pour effet de changer le monde. A partir de ce point se trouve une bataille pour le futur. Une très bonne série à mon avis qui ne m'a jamais décue tant dans le scenario que dans l'histoire (certains scénaristes de Lost devraient prendre des cours ). L'histoire avance a un bon rythme, elle se suit bien sans tour de magie par des scénaristes en mal d'inspiration. Il y a un véritable suspens qui se crée ainsi que des questions sur qui est le véritable ennemi, les personnages sont bien équilibrer pour ne pas pouvoir facilement prendre (sauf peut etre NTAC qui se trouve au milieu de tout). Entre le gouvernement anti 4400, Collier pro-promicin qui veut apporter le paradis sur terre, Shawn anti-promicin qui s'oppose à son ancien mentor, les "marked" qui ... bah je ne sais pas encore... il est dur de savoir qui a raison et qui il faut suivre dans cette course pour éviter la catastrophe.
antipop
Messages: 555
Inscription Forum: 17 Juil 2007 17:21
Haut
» 28 Aoû 2007 15:18
Prenez ce traitement sinon vous allez crever la geule ouverte maman vous voulez revoir votre famille un jour non ???
Sa c'est une serie qui envoie du steack
Dimeco63
Messages: 239
Inscription Forum: 15 Juin 2007 2:36
Localisation: Clermont-Fd à la fac
Haut
Précédente Afficher les messages postés depuis: Tous1 jour7 jours2 semaines1 mois3 mois6 mois1 an Trier par AuteurDateSujet CroissantDécroissant
Sujet verrouillé
28 messages • Page 2 sur 2 • 1, 2
Retourner vers Séries
Aller à: Sélectionner un forum ------------------ Tests et Compte-Rendus IMAGE Sources Ecrans plats et TV Vidéoprojection Calibration vidéo Divers COMMUNICATION Informations HCFR Evénements Organisés par l'Association HCFR Anciens Sondages Rencontres HCFR Actualités des Enseignes Espace des Marques Offres & Demandes d'emploi INSTALLATIONS Installations Home-Cinema Installations : nos partenaires Calibration Vidéo Calibration Audio et Acoustique Intégration, Domotique, Stockage et Réseau Pilotage et Télécommandes Multiroom HOME-CINEMA Discussions Générales Je débute Sources Vidéoprojection Projecteurs UHD 4K Demande / Conseil Électroniques Audio Home-Cinéma Enceintes Audio Home-Cinéma Barres de Son Accessoires Accessoires Divers L'UNIVERS des TV Ecrans UHD (8K) Ecrans UHD (4K) Conseils, demandes et discussions diverses HAUTE-FIDELITE Matériel HiFi Lecteurs CD & SACD Le monde du Vinyle Tuner Du côté des tubes L'UNIVERS DU CASQUE Casques sédentaires Amplificateurs Casques DAP et Amplificateurs Nomades Accessoires Casques CAR AUDIO DO IT YOURSELF - FAITES-LE VOUS-MÊME DIY - Audio Discussions Générales Outils & Logiciels Kits & Tweaks et WIY Enceintes Caissons Filtrage actif, Equalisation et Processeurs Pannes et reparations DIY - Divers Meubles et Menuiserie Câbles Accessoires DIY divers ŒUVRES & MULTIMEDIA Jeux Vidéo 7ème Art 4K Ultra HD, Blu-ray & VOD Musique Musique enregistrée : BD, CD & DVD Musique vivante : Musiciens, Festivals, Concerts Séries Chaines et Emissions TV, Radio et Internet Art, Littérature & Créations Photo Tablettes et Smartphones L'ESPACE DETENTE Bla bla et Home-Cinema J'ACHETE Vos expériences Recherche d'enseigne et généralités JE VENDS Vente : Matériels Audio et Vidéo Vente : Câbles, Switch, Pièces et DIY Vente : "à côté de nous" Vente : Supports audio/vidéo, Jeux vidéo Je cherche / donne... Archives TV