Après une rénovation complète de l’établissement en 2015, l'anciennement Central Pérk qui reproduisait à l’identique le célèbre café de la série Friends, a laissé place à La Muse Gueule, pour le plus grand bonheur de ses habitués.
C’est désormais Jimmy Marcalbert qui est aux commandes de ce restaurant qui a fait entièrement peau neuve pour l’occasion. Fils d’un couple de restaurateurs renommés et anciens propriétaires de L’Auberge du Grenand à Megève, Jimmy chaperonne La Muse Gueule avec bienveillance et professionnalisme, sur les traces de ses parents.
Il a fait ses armes dans des établissements de prestige, tels que l’Albert 1er à Chamonix, le Chalet du Mont d’Arbois à Megève, puis a passé 6 années à travers le monde, avant de revenir travailler comme chef de cuisine durant 3 ans pour la famille Rothschild à la Taverne du Mont d’Arbois à Megève.
À l’image de son propriétaire, La Muse Gueule se veut un bar restaurant de quartier aussi convivial que trendy, où il fait bon s’installer, un cocktail à la main, pour discuter des heures entre copains.
Anaïs Bernard, responsable de salle, saura s’occuper de vous et prendra soin de vous organiser des soirées dont vous vous rappellerez pendant longtemps …
Outre les créations de saison de notre mixologiste barmaid inventive, Gabrielle Koessler, nous vous proposons une large sélection d’excellentes bières artisanales « à la verse ».
Enfin, coté cuisine, le chef Anthony Gaudry vous propose une carte de tapas pour accompagner vos verres et, bien entendu, notre carte de burgers iconiques et uniques au monde avec nos fameux buns qui renferment entièrement les ingrédients de votre choix. À la fois pratique, croustillant et délicieux !
Jimmy et toute son équipe se font une joie de partager un moment de convivialité à vos côtés !
Jimmy Marcalbert
Nos Actualites
Restez informez
29.05.2020
Vide Dressing
Hello les Shoppeuses ! En partenariat avec Tiphaine et Barbara de Dim'Dress, La Muse Gueule vous propose un samedi par mois, un vide...
29.05.2020
Vide Dressing
Hello les Shoppeuses !
En partenariat avec Tiphaine et Barbara de Dim'Dress, La Muse Gueule vous propose un samedi par mois, un vide dressing pour dire Adieu aux vêtements qui prennent la poussière et dire Bonjour aux super opportunités qui les remplaceront !
Le concept est simple : plus de 550 fringues à petits prix, exposées par taille en boutique éphémère le temps d'une journée.
Sur place, une grande cabine d'essayage vous y attend ainsi que la possibilité de lier l’utile à l’agréable en profitant de la super carte du bar/resto La Muse Gueule.
Un moment à partager entre copines ou en famille.
On vous y attend nombreuses!
L’événement est toujours publié sur notre page Facebook,suivez-nous!
29.05.2020
Animation Musicale
Du Jeudi au Samedi venez à la rencontre de nos DJ'S qui sauront vous ambiancer !
29.05.2020
Animation Musicale
Du Jeudi au Samedi venez à la rencontre de nos DJ'S qui sauront vous ambiancer !
29.05.2020
A Partir de Septembre Brunch le Dimanche
Vous l'attendiez & nous avions tout préparé ! Malheureusement le COVID a décalé son lancement pour assurer les règles sanitaires,...
29.05.2020
A Partir de Septembre Brunch le Dimanche
Vous l'attendiez & nous avions tout préparé !
Malheureusement le COVID a décalé son lancement pour assurer les règles sanitaires, mais le voilà le voilà !
Je brunche, tu brunches, il brunche, nous brunchons ...
La Muse Gueule vous reçoit tous les Dimanche dés le 30 Août ! Autour d'un buffet à volonté & Bar à jus inclus!
Pour seulement CHF42.-/adulte* CHF22.-/enfant* dans un cadre familial chaleureux.
*supplément boisson non inclus
Pour un brunch en solitaire, avec son équipe de foot, en tête-à-tête ou entre copines ; dans le but de se détendre en compagnie ou délier sa langue entre vieux amis!
Les places sont limitées alors n'hésitez pas à nous appeler pour réserver +41 22 436 83 45
2 service 11H & 14H
29.05.2020
Cuisine ouverte jusqu'a 00h00
Idéal pour éponger un apéro tardif où les discussions ont supprimé l'espace temps... La Muse Gueule vous accueille, du jeudi au...
29.05.2020
Cuisine ouverte jusqu'a 00h00
Idéal pour éponger un apéro tardif où les discussions ont supprimé l'espace temps...
La Muse Gueule vous accueille, du jeudi au samedi pour manger un bon burger surprise, ou encore un moelleux au chocolat, et ce, JUSQU'A 00H00 !
Qui d'autre que nous sur la place de Plainpalais?
La Muse Gueule en Images...
Decouvrez notre etablissement
Privatisation
Pour tous vos évènements, professionnels ou privés, nous pouvons vous privatiser tout ou une partie du restaurant et vous proposer des formules spéciales.
Ce qu'on dit de nous
Testimonials
Très bonne ambiance et surtout un grand merci au employés qui travaillent très bien et rigolent volontiers avec vous.
Julien R.
Anemasse, France
Coktails excellent, le soleil arrivant nous avons pris un magnifique rosé sur la terrasse.
Amélie P.
Montreux, Suisse
Personnel très très sympa, coktail excellent, le soleil arrivant nous avons pris un magnifique rosé sur la terrasse. Très bonne ambiance et surtout un grand merci au employés qui travaillent très bien et rigolent volontiers avec vous.