'' A quoi servent les livres, s'ils ne ramènent pas vers la vie, s'ils ne parviennent pas a nous y faire boire avec plus d'avidité ? '' Henry Miller
Menu
Aller au contenu principal
Accueil
»Le premier été » de Anne Percin
septembre 28, 2014 par topobiblioteca	
Titre VF : Le premier été
Auteure : Anne Percin
Editions Babel, 2014.
Genre : littérature contemporaine
» On avait pourtant tenté de m’apprendre qu’il était plus sage et plus responsable de résister à la tendresse. Mais c’est une leçon difficile pour un enfant. »
Résumé :
» Deux sœurs se retrouvent une fin d’été en Haute-Saône, afin de vider la maison de leurs grands-parents décédés. Depuis longtemps, Catherine, la benjamine, se tient loin de ce village qui fait surgir en elle des souvenirs douloureux. Angélique, l’aînée, a fondé une famille, elle, non. Devenue libraire, c’est une femme solitaire.
A l’adolescence, elle passait déjà des heures dans les livres, mais pour décrire ce qu’elle a vécu ici, l’été de ses seize ans, elle n’a pas trouvé les mots. A l’époque, tandis que sa sœur flirtait au au bord de la piscine avec les garçons de la colo, Catherine fut troublée par un jeune homme du village, qui ne ressemblait pas aux autres. Mais elle ne comprit que peu à peu la nature profonde de leur différence.
Quinze années plus tard, elle se résout à confier à Angélique le secret qui la ronge, celui d’un été marqué par la découverte du plaisir, mais aussi de la honte.
Une histoire d’innocence et de cruauté, sensuelle et implacable à la fois, douce-amère comme tous les crève-cœurs de l’enfance. »
Mon avis :
Le premier été est un livre qui relate un moment difficile, celui de l’adolescence, qui ne se passe parfois pas dans des draps de soie. Un récit violent transmis avec la douceur d’un regard de jeune-fille pas encore persécutée par les remous de l’adolescence. Un regard mélancolique sur une période finie, celle de l’innocence, nous lançant bientôt dans la vie, sans armes. Le récit fait état du regard sous toutes ses formes, aussi bien personnel sur ses actes, et ce que l’on souhaite devenir, que sur celui que les autres nous portent, qui peut modifier notre propre vision.
Les personnages sont travaillés d’une façon réaliste, et le milieu dans lequel ils évoluent est un milieu populaire dans lequel beaucoup se retrouveront. Ils sont proches de nous, surtout Catherine, la narratrice, qui nous dévoile son histoire durant l’été de ses seize ans. Elle nous explique comment elle à vécu cette période, comment l’adolescence est arrivé peut-être trop rapidement pour elle, par des non-dits et ambiguïtés.
Le style de l’auteure m’a laissé un sentiment incertain, si j’ai aimé que, lors du récit de Catherine, la narratrice revienne en arrière dans son langage, afin de faire revivre au lecteur plus intensément son histoire. J’ai trouvé que le retour était justement trop marqué, en partie parce que j’ai ressenti un décalage trop grand entre l’âge de la protagoniste au moment des faits et le langage utilisé. Un vocabulaire beaucoup trop enfantin, pour une adolescente, qui ne cadre pas du tout avec ma vision du personnage.
En conclusion, un livre dont le sujet est très atypique dans la littérature contemporaine, mais malheureusement, l’écriture de l’auteure ne cadrait pas, pour moi, aux faits relatés. Un aspect trop enfantin est venu gêné ma lecture et ma vision des personnages.
Share this:
Twitter
E-mail
Facebook
WordPress:
J’aime chargement…
Articles similaires
Cette entrée, publiée dans Sur mes étagères..., est taguée Littérature contemporaine. Bookmarquez ce permalien.
Navigation des articles
← »Avis de mistral » – 2014
Bilan du mois de Septembre 2014 et Dans la hotte de Charlotte : →
9 réflexions sur “ »Le premier été » de Anne Percin”	
Melliane dit :	
septembre 29, 2014 à 9:45
C’est vrai que ce n’est pas un sujet que l’on trouve beaucoup. C’est dommage par contre que l’écriture ait posé un peu de problèmes.
Réponse	
topobiblioteca dit :	
septembre 29, 2014 à 4:40
Cela a vraiment joué dans l’appréciation du livre pour moi, sans cela je pense que je serai plus entrée en adéquation avec les personnages, là vraiment l’écriture m’a laissé en retrait.
Réponse	
latetedansleslivres dit :	
septembre 29, 2014 à 12:34
Humm le résumé avait l’air intéressant, mais pas sûre que je le tente vu ce que tu en dis!
Réponse	
topobiblioteca dit :	
septembre 29, 2014 à 4:41
Intéressant mais je n’ai pas adhéré au style, ce qui vraiment m’a gâchée la lecture et l’histoire finalement, car si elle est intense et forte, je ne suis pas entrée de plein pied dedans.
Réponse	
latetedansleslivres dit :	
septembre 30, 2014 à 8:48
C’est sûr que le style joue beaucoup pour que l’on puisse rentrer dans l’histoire! Dommage!
Pingback: Bilan du mois de Septembre 2014 et Dans la hotte de Charlotte : | Topobiblioteca
bouchondesbois dit :	
octobre 9, 2014 à 11:06
Erf, si le style ne suit pas… Je vais passer mon tour : comme toi, je trouve cet aspect d’un roman essentiel pour pouvoir s’y plonger correctement
Réponse	
topobiblioteca dit :	
octobre 9, 2014 à 1:32
J’ai vraiment trouvé cela dommage dans le contexte, car l’intrigue aurai gagné en intensité si justement cette écriture collait plus au personnage.
Réponse	
Pingback: Index par auteur ( nom de famille ) : de L à Z | Topobiblioteca
Votre commentaire Annuler la réponse.
Entrez votre commentaire...
Entrez vos coordonnées ci-dessous ou cliquez sur une icône pour vous connecter:
E-mail (obligatoire) (adresse strictement confidentielle)
Nom (obligatoire)
Site web
Vous commentez à l’aide de votre compte WordPress.com.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Google.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Twitter.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Facebook.	( Déconnexion / Changer )
Annuler
Connexion à %s
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux commentaires.
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux articles.
Δ
Actuellement à la recherche d’un emploi en librairie ou dans le secteur de l’édition, dans la région Nouvelle Aquitaine, ou dans les départements suivants : Vienne, Deux Sèvres, Vendée. Pour plus de renseignements veuillez me contacter par mail : bouquineuse@orange.fr
Gourmandise du moment
Articles récents
»Les grandes oubliées – Comment l’Histoire a effacé les femmes » de Titiou Lecoq & »Lady Sapiens – Enquête sur la femme au temps de la pré-histoire » de Thomas Cirotteau, Jennifer Kerner & Eric Pincas
»Mon mari » de Maud Ventura – Rentrée Littéraire 2021 – Prix du premier roman français 2021
»Ce qui gronde » de Marie Petitcuénot – Rentrée Littéraire 2021
Rentrée Littéraire 2021 – Les avis express de Topobiblioteca
»La remplaçante » de Sophie Adriansen & Mathou, »La peau des pêches » de Salomé Berlioux & »Trois mois sous silence » de Judith Aquien
Catégories
Actualité littéraire
Bilan du mois
Blabla…
Blogs partenaires
C'est lundi, que lisez-vous ?
Challenge
Dans la hotte de Charlotte
Film
Index par auteur ( nom de famille ) : de A à K
Index par auteur ( nom de famille ) : de L à Z
Meilleures lectures de l'année
Si on parlait de…
Sortie Livresque
Sunday's Books
Sur mes étagères…
Tag
Zéro déchet
Album jeunesse Art Auto-édition Autobiographie Bande-dessinée Bande-dessinée 2020 Bande-dessinée Femme Bande-dessinée historique Bande-dessinée jeunesse Beaux livres Biographie Bit-lit / Urban Fantasy Classique Conte Drame Dystopie education Erotique Esotérique Essai Fantastique Fantasy Feminisme Historique Humoristique Jeunesse Littérature cinématographique Littérature contemporaine Littérature étrangère Légende Maternité Milady Milady Grande Romance Milady Romance Mosaïc Mythologie Nature Writing New Adult Nouvelle Peinture Pemberley Policier Politique Politique étrangère Poésie Rentrée littéraire 2016 Rentrée Littéraire 2017 Rentrée Littéraire 2018 Rentrée Littéraire 2019 Rentrée Littéraire 2020 Rentrée Littéraire 2021 Roman 2016 Roman 2017 Roman 2018 roman 2019 Roman 2020 Romance Romance contemporaine Romance historique Romance homosexuelle Romance paranormale Roman de terroir Roman poche 2014 Roman poche 2016 Romantic-suspense Réécriture de conte Sciences Scientifique Sexualité Suspense Thriller Thriller-romance Théâtre Témoignage Young Adult
Archives
décembre 2021
octobre 2021
septembre 2021
août 2021
juillet 2021
juin 2021
mai 2021
avril 2021
mars 2021
février 2021
janvier 2021
décembre 2020
novembre 2020
octobre 2020
septembre 2020
août 2020
juillet 2020
juin 2020
mai 2020
avril 2020
mars 2020
février 2020
janvier 2020
décembre 2019
novembre 2019
octobre 2019
septembre 2019
août 2019
juillet 2019
juin 2019
mai 2019
avril 2019
mars 2019
février 2019
janvier 2019
décembre 2018
novembre 2018
octobre 2018
septembre 2018
août 2018
juillet 2018
juin 2018
mai 2018
avril 2018
mars 2018
février 2018
janvier 2018
décembre 2017
novembre 2017
octobre 2017
septembre 2017
août 2017
juillet 2017
juin 2017
mai 2017
avril 2017
mars 2017
février 2017
janvier 2017
décembre 2016
novembre 2016
octobre 2016
septembre 2016
août 2016
juillet 2016
juin 2016
mai 2016
avril 2016
mars 2016
février 2016
janvier 2016
décembre 2015
novembre 2015
octobre 2015
septembre 2015
août 2015
juillet 2015
juin 2015
mai 2015
avril 2015
mars 2015
février 2015
janvier 2015
décembre 2014
novembre 2014
octobre 2014
septembre 2014
août 2014
juillet 2014
juin 2014
mai 2014
avril 2014
mars 2014
février 2014
janvier 2014
décembre 2013
novembre 2013
octobre 2013
septembre 2013
août 2013
juillet 2013
juin 2013
mai 2013
avril 2013
mars 2013
février 2013
janvier 2013
décembre 2012
novembre 2012
octobre 2012
septembre 2012
août 2012
juillet 2012
Retrouvez moi également sur Livraddict, sous le pseudo petit-rat-de-bibliothèque, qui est la traduction Française de l'Italien Topobiblioteca.