Journée d’action et de réflexion sur l’implication des femmes et filles dans la protection de la couche d’ozone : Objectif : planter 10.000 arbres dans les écoles primaires des milieux défavorisés de la capitale – Le Sahel
Skip to content
Le Sahel
Politique
Société
Culture
Sport
Economie
Cahier des Annonces
Etranger
Dossier
Boutique
Panier
Elections 20-21
Présidentielles 1er tour
Législatives
Présidentielles 2nd tour
Mon compte
Rechercher :
Journée d’action et de réflexion sur l’implication des femmes et filles dans la protection de la couche d’ozone : Objectif : planter 10.000 arbres dans les écoles primaires des milieux défavorisés de la capitale
Société
5 octobre 2021 5 octobre 2021 ONEP	
Spread the love
Sharing is caring!
Share
Tweet
Pin
Google+
LinkedIn
0shares
﻿L’Organisation Nigérienne d’Appel au Développement Économique et Social (ONADES) a organisé le samedi 2 octobre, à Niamey, une journée d’action et de réflexion sur l’implication des femmes et filles dans la protection de la couche d’ozone. Une démarche qui consiste à planter de milliers d’arbres dans les écoles primaires de Niamey notamment dans les milieux défavorisés afin de protéger les enfants des ilots de chaleur. C’est le maire de l’Arrondissement Communal Niamey I, M. Hamidou Abdou qui a lancé cette activité.
﻿Ainsi l’objectif de cette journée est de trouver des initiatives novatrices pour lutter contre la dégradation de la couche d’ozone stratosphérique et protéger les couches de la société les plus vulnérables. Les résultats attendues de ces réflexions est de trouver des solutions plus résilientes pour protéger les plus vulnérables notamment les femmes, les filles et les enfants des ilots de chaleur en ville et lutter contre le changement climatique par la protection de la couche d’ozone. A cet effet, l’ONADES compte collaborer avec les mairies et les associations et/ou ONGs intervenant dans le domaine de la protection de l’environnement pour conduire une journée de réflexion sur les ilots des chaleurs et leurs impacts sur la santé humaine. Il y a aussi le choix des initiatives pour la protection de la couche d’ozone et la lutte contre les ilots de chaleur en ville, l’implication des femmes dans l’initiative pour la protection de la couche d’ozone et la plantation de 1000 arbres dans les écoles des milieux défavorisés de la commune 1 de Niamey par les communautés de ces écoles cibles.
En lançant cette journée, le maire de l’Arrondissement Communal Niamey I, M. Hamidou Abdou a rappelé que le dépérissement de la couche d’ozone auquel l’on assiste ces dernières années est un risque écologique majeur et l’ampleur de ce phénomène implique que les actions à réaliser doivent s’inscrire dans des politiques d’ensemble conçues et appliquées par les Etats sur le plan national et international. C’est ainsi qu’il a salué les efforts engagés par les autorités de la 7ème République en matière de protection de l’atmosphère ainsi que les mesures appropriées mises en œuvre pour favoriser la participation active des populations à la gestion de l’environnement. M. Hamidou Abdou a fait constater que la Commune I accorde un grand intérêt à l’information et à la formation des femmes sur les questions environnementales. C’est pourquoi, il a salué cette initiative d’ONADES.
Pour le maire de la Commune I, ONADES est un partenaire qui mérite tout le soutien de sa commune. En effet, dès sa création cette organisation a fait l’annonce solennelle de reverdir toutes les écoles du premier arrondissement. «Nous constatons que lentement mais sûrement, cet engagement se concrétise et donne des réjouissants résultats au grand bonheur de nos enfants qui ont besoin d’avoir un cadre d’études plus aisé et plus agréable», a-t-il déclaré. «La municipalité éprouve une grande satisfaction à poursuivre son partenariat avec votre structure car ce dont notre commune a le plus besoin aujourd’hui, c’est de trouver sur son territoire, des partenaires qui travaillent avec enthousiasme et qui soient surtout en mesure de nous aider à apporter des réponses aptes à satisfaire les aspirations de nos populations, un idéal qui est au cœur des préoccupations des élus que nous sommes», a-t-il assuré.
Auparavant, la présidente d’ONADES a précisé que ce mouvement s’est nommé Canopée 2030 car, il compte verdir toutes les écoles primaires de milieux défavorisés de Niamey d’ici cette date. Cette initiative, précise-t-elle consiste à protéger les enfants des milieux défavorisés de chaleur à travers la plantation d’arbre. Ce projet prévoit de planter 10.000 arbres d’ici la fin de l’année 2022 dans les écoles primaires de Niamey notamment des milieux défavorisés.
Mamane Abdoulaye(onep)
Navigation de l’article
Le Chef de l’Etat préside la rencontre des partenaires et acteurs du secteur de l’ETFP : Un engagement à mettre en œuvre une nouvelle vision du secteur
Santé de la Mère et de l’Enfant en milieu Communautaire : World Vision injectera 4 milliards de FCFA pour accompagner la politique sanitaire du Niger
Related Posts
Visite du Chef de l’Etat sur le site de construction du 3ème Pont de Niamey : SEM Issoufou Mahamadou se réjouit de la qualité du travail
3 mars 2020 ONEP	
Remise de témoignages de satisfaction à la direction générale des douanes : Les éléments du bureau des douanes d’Ayorou distingués pour leur prouesse
11 août 2021 11 août 2021 ONEP	
Cérémonie de lancement officiel des activités du restaurant ‘‘Karasu’’ : Les spécialités culinaires nigériennes à l’honneur
19 juillet 2021 19 juillet 2021 ONEP	
Rechercher :
Audiences
Discours
Invite de sahel dimanche
L’air du temps
Homme politique
le Niger en bref
Tourisme
Artisanat
Contact
Communiqué
La Nigérienne de l’Automobile
Editorial : Du Terrorisme Djihadiste Au ‘’Terrorisme Communicationnel’’
Notre préoccupation du jour est relative aux dérives informationnelles actuelles préjudiciables à la sécurité intérieure du Niger, dérives qui sont devenues monnaie courante depuis que les réseaux sociaux ont pris une place accrue dans la vie des citoyens. Ici même dans ces colonnes, si vous en souvenez-vous, nous avions stigmatisé l’utilisation abusive qui est parfois faite de ces fameux réseaux sociaux, devenus des plateformes d’informations et de désinformations de toutes sortes, qui peuvent mettre à mal la sécurité intérieure des pays africains en général, comme c’est le cas, ces derniers temps. Aujourd’hui, par la bénédiction de ces plateformes sociales, une caste d’activistes aux motivations douteuses, qui se réfugie sous le label bien commode de ‘’Société civile’’, exerce un véritable terrorisme informationnel sur l’opinion publique nationale par la distillation de ‘’fake news’’, ‘’d’informations de cabaret’’, par de montages grossiers et grotesques, afin de créer la psychose dans l’esprit des citoyens. Récemment encore, cette soi-disant Société civile, version africaine, était même à l’honneur au Sommet France/Afrique du 08 octobre dernier, à Montpellier, un véritable camouflet infligé par Paris aux autorités attitrées des Etats africains, dans un format inédit qui n’avait pas manqué, d’ailleurs, de susciter des interrogations sur les desseins futurs de l’ancienne métropole coloniale. Sur quels critères et de qui ces organisations de la Société civile avaient-elles été choisies, ou avaient-elles reçu mandat pour représenter l’Afrique à ce forum, parler en son nom et prendre des engagements en son nom ?
Suite
A LA UNE
Sahel Quotidien du 2 Décembre 2021
Rions-en: Suite à une crise cardiaque un homme subit une chirurgie à cœur ouvert.
Suite à une crise cardiaque un homme subit une chirurgie à cœur ouvert. Il se réveille après l’opération et se trouve soigné par des religieuses dans un hôpital catholique. Comme il retrouve ses esprits, une religieuse lui demande comment il allait payer ses soins. Elle lui demande s’il a une assurance maladie. Il répond d’une voix encore faible : « Pas d’assurance maladie. »Elle lui demande : « Avez-vous de l’argent à la banque ? » Il répond : « Pas d’argent à la banque. »Elle poursuit : « Avez-vous un membre de votre famille qui peut vous aider ? »Il dit : « Je n’ai qu’une sœur, vieille-fille, qui est religieuse dans un couvent. »La sœur se fâche et lui dit : « Les religieuses ne sont pas des vieilles-filles, elles sont mariées à Dieu ! »Et le patient lui répond : « Dans ce cas envoyez donc la facture à mon beau-frère. »
Audiences
Rencontre du Président de la république avec les représentants des ONG et associations de développement : Les respects des dispositions légales et réglementaires par les ONG-AD au centre des échanges
2 décembre 2021 2 décembre 2021 ONEP
Le Président de la République reçoit les membres de l’Association des commissionnaires agréés en douane du Niger : Les maux qui minent l’exercice de la fonction de transitaire au centre des échanges
2 décembre 2021 2 décembre 2021 ONEP
Audiences à la Primature : Le Chef du Gouvernement reçoit la Cheffe de la Coopération Suisse et le Secrétaire Permanent de l’OHADA
2 décembre 2021 2 décembre 2021 ONEP
Le Secrétaire Général de l’ONU reçoit le Représentant permanent du Niger aux Nations Unies : Le Niger assure la présidence du Conseil de Sécurité de l’ONU pour le mois de décembre 2021
1 décembre 2021 1 décembre 2021 ONEP
Invité de sahel dimanche
Dr. Seydou Abouba, coordonnateur du processus de l’élaboration de la politique foncière au Niger : « La Gouvernance foncière doit garantir l’accès équitable à tous les nigériens aux ressources pour pouvoir produire.»
26 novembre 2021 26 novembre 2021 ONEP
Spread the love
Spread the loveSharing is caring! Share Tweet Pin Google+ LinkedIn 0shares M. le coordonnateur, le lancement de la mise en œuvre de la politique foncière au Niger et de son plan d’actions 2021-2025 a eu lieu, il y a quelques jours à Niamey. Quelle est l’importance de cette étape dans le processus de la politique […]
Garba Zamo Souleymane, agronome, responsable d’une structure de Fabrication d’Engrais et Pesticides Bios : «C’est à l’Université que j’ai commencé à réfléchir sur ce que je peux apporter pour aider nos producteurs et qui cadre avec ma formation»
19 novembre 2021 19 novembre 2021 ONEP
Spread the love
Spread the loveSharing is caring! Share Tweet Pin Google+ LinkedIn 0shares ﻿Au moment où les pays industrialisés se préoccupent de l’agriculture bio, ceux en développement s’intéressent plutôt à l’autosuffisance alimentaire. Malgré cet écart, les pays à faible revenu multiplient les initiatives pour rattraper le retard tout en s’alignant au mouvement actuel. Aujourd’hui, ils sont nombreux […]
M. Ibrahim Oumarou, Directeur Général de l’Agence Judiciaire de l’Etat : « Depuis l’installation de l’AJE, il y a 5 ans, en termes de recouvrement, c’est près de 20 milliards FCFA que notre institution a permis à l’Etat de recouvrer »
12 novembre 2021 12 novembre 2021 ONEP
Spread the love
Spread the loveSharing is caring! Share Tweet Pin Google+ LinkedIn 0shares ﻿Monsieur le Directeur, présentez-nous votre Institution qu’est l’Agence Judiciaire de l’Etat (AJE)? Je remercie l’ONEP pour l’intérêt qu’il porte à notre Institution. Certes, l’Agence Juridique de l’Etat (AJE) est une nouvelle Institution dans le paysage des Institutions nationales, en réalité, je dois dire que […]
L' air du temps
L’air du temps : Vigilance, Ceinture verte de Niamey !
26 novembre 2021 26 novembre 2021 ONEP
L’air du temps : Les uns construisent, les autres détruisent…
19 novembre 2021 19 novembre 2021 ONEP
L’air du temps : Alerte phénomènes climatiques !
5 novembre 2021 5 novembre 2021 ONEP
L’air du temps : Ces réjouissances budgétivores…
29 octobre 2021 29 octobre 2021 ONEP
Sport
Lutte traditionnelle : Présentation des lutteurs sélectionnés pour représenter la région de Diffa à la 42ème édition du Sabre national
1 décembre 2021 1 décembre 2021 ONEP
Coupe du président d’honneur de la Fédération Nigérienne de Triathlon : Initier les jeunes à la pratique de la discipline
29 novembre 2021 29 novembre 2021 ONEP
Championnat international de para badminton de Kampala : Pour sa 1ère participation, le Niger décroche la médaille de bronze
24 novembre 2021 24 novembre 2021 ONEP
Sportif et santé : Un atout pour l’équilibre physique
19 novembre 2021 19 novembre 2021 ONEP
Culture
Lancement des festivités de la 13ème édition du FIMA : Sous le signe de la consolidation de la paix pour l’intégration touristique et culturelle de l’Afrique
2 décembre 2021 2 décembre 2021 ONEP
Spread the love
Spread the loveSharing is caring! Share Tweet Pin Google+ LinkedIn 0shares ﻿Les festivités entrant dans le cadre de la 13ème édition du FIMA (Festival International de la Mode en Afrique) ont débuté hier mercredi 1er décembre 2021 au Stade Général Seyni Kountché de Niamey. Cette 13ème édition du FIMA dont le thème est : «La […]
Festival Guerowol de Fadouk-Natou : Culte de la beauté, de l’élégance et de la danse
12 novembre 2021 12 novembre 2021 ONEP
Spread the love
Spread the loveSharing is caring! Share Tweet Pin Google+ LinkedIn 0shares ﻿En léthargie depuis quelques années, le festival en l’honneur des communautés nomades peuhles wodaabés, le Guerowol reprend de plus bel en cette fin de saison des pluies. Il a eu lieu du 30 octobre au 1er novembre dernier à Foudouk-Natou, dans le département d’Ingall, […]
La troupe culturelle de Gaya : Maintenir la flamme culturelle du Dendi
3 novembre 2021 3 novembre 2021 ONEP
Spread the love
Spread the loveSharing is caring! Share Tweet Pin Google+ LinkedIn 0shares ﻿Les Nigériens se souviennent toujours des prestations culturelles de la troupe tchanguaye de Gaya, marquées par le sceau de l’originalité. Des années sont passées et la troupe tchanguaye est tombée dans la léthargie. A la faveur de la semaine culturelle organisée par l’Union Dendi […]
Dossier
Enregistrement à l’OAPI de quatre produits agropastoraux du Niger : Assurer des bénéfices économiques tangibles sur les produits locaux les plus présents sur les marchés régional et international
16 novembre 2021 16 novembre 2021 ONEP
Spread the love
Spread the loveSharing is caring! Share Tweet Pin Google+ LinkedIn 0shares ﻿Dans le cadre de la valorisation des produits locaux, dans le contexte de la Zone de libre-échange continentale (ZLECAf), le Niger, à travers l’Agence nationale de la propriété industrielle et de la promotion de l’innovation (AN2PI) a demandé, auprès de l’Organisation africaine de la […]
Pêche à Gaya : Un secteur menacé par l’ensablement du fleuve et autres facteurs anthropiques
12 novembre 2021 12 novembre 2021 ONEP
Spread the love
Spread the loveSharing is caring! Share Tweet Pin Google+ LinkedIn 0shares ﻿Gaya fait partie des villes du Niger traversées par le fleuve Niger qui est le plus grand cours d’eau du pays. Cette ressource naturelle en eau constitue un atout majeur pour les populations riveraines qui s’adonnent aux activités de pêche, un secteur qui génère […]
Les mareyeuses savent toujours où se procurer du poisson…
12 novembre 2021 12 novembre 2021 ONEP
Spread the love
Spread the loveSharing is caring! Share Tweet Pin Google+ LinkedIn 0shares ﻿Assises, chacune sur son tabouret devant une grandebassine, les yeux rivés sur les clients de passage, une dizaine de mareyeuses viennent de s’installer pour la commercialisation du poisson fumé et frais, après toute une matinée de pluie, en ce mardi (jour hebdomadaire du marché […]
décembre 2021
L
M
M
J
V
S
D
1 2 3 4 5
6 7 8 9 10 11 12
13 14 15 16 17 18 19
20 21 22 23 24 25 26
27 28 29 30 31
« Nov
NEWSLETTER
Prénom ou nom complet
Email
En continuant, vous acceptez la politique de confidentialité
Suivez nous :
Audiences
Discours
Invite de sahel dimanche
L’air du temps
Homme politique
le Niger en bref
Tourisme
Artisanat
Contact
Articles récents
Rencontre du Président de la république avec les représentants des ONG et associations de développement : Les respects des dispositions légales et réglementaires par les ONG-AD au centre des échanges 2 décembre 2021
Allocution prononcée par le Président de la République à la rencontre avec les Organisations Non Gouvernementales et Associations de Développement (ONG/AD) : « Dans les prochaines semaines, le Gouvernement va organiser des assises nationales sur le recadrage des interventions des ONG et Associations de Développement au Niger », annonce SEM. Mohamed Bazoum 2 décembre 2021
Le Président de la République reçoit les membres de l’Association des commissionnaires agréés en douane du Niger : Les maux qui minent l’exercice de la fonction de transitaire au centre des échanges 2 décembre 2021
Visite du Président de l’Assemblée nationale à l’HNN et à l’HGR : S.E. Seini Oumarou au chevet des blessés de la manifestation de Téra 2 décembre 2021
Audiences à la Primature : Le Chef du Gouvernement reçoit la Cheffe de la Coopération Suisse et le Secrétaire Permanent de l’OHADA 2 décembre 2021
Méta
Inscription
Connexion
Flux des publications
Flux des commentaires
Site de WordPress-FR
Copyright © ONEP | Tous droits réservés | le Sahel Le portail dynamique de l'information au Niger	| Theme: News Portal by Mystery Themes.	