La Faculté des sciences de la motricité organise des études en sciences de la motricité et en kinésithérapie et réadaptation, ainsi que de nombreux modules de formation continue dans ces domaines. Ces études sont centrées sur l'homme en mouvement et s’appuient sur les travaux scientifiques menés par les enseignants dans les instituts de recherche de l’UCL. Les études en sciences de la motricité se placent dans une perspective éducative, visant à promouvoir la santé par le mouvement, mais se positionnent également dans un cadre sportif A propos
Actualités
Cliquez pour en savoir plus
17 novembre 2021
Proclamation 2021
Le vendredi 26 novembre 2021, la FSM aura l'honneur de proclamer ses diplômées et diplômés 2021. La cérémonie aura lieu à l'Aula...
Cliquez pour en savoir plus
Cliquez pour en savoir plus
31 août 2021
Soutenance publique de thèse : Nicolas Audag
La Faculté des Sciences de la Motricité a le plaisir de vous convier à la soutenance publique de thèse de Nicolas AUDAG en vue de...
Cliquez pour en savoir plus
Cliquez pour en savoir plus
17 août 2021
In memoriam Anne De Volder
C’est avec beaucoup de tristesse que nous devons vous annoncer le décès de la Professeure Anne De Volder, ce jeudi 12 août. La Professeure...