C'est un procédé qui consiste à mettre une petite implant qui se cale dans la zone d'usure du genou et supprime ainsi la douleur liée à l'usure du cartilage. Son avantage est qu'elle conserve l'intégrité anatomique du genou donc toutes ses qualités mécaniques naturelles, mise à part la zone d'usure qui est corrigée par l'implant. Cela peut concerner le compartiment interne du genou, externe ou plus rarement la zone rotulienne. Même s'il s'agit d'un petit implant , il peut être tout à fait fiable à long terme et permet de pratiquer beaucoup de sports.
Radio de prothèse partielle interne de genou
INFORMATIONS SUR LES PROTHESES PARTIELLES.
. POURQUOI UN RESURFACAGE DE GENOU ?
Vous présentez une usure douloureuse de votre genou, les traitements médicaux, anti inflammatoires et injections en fonctionnent plus.
Un resurfaçage de genou vous est proposé si vos lésions sont irréversibles, et concernent un segment précis de votre genou. L'objectif est d'obtenir un genou indolore et fonctionnant quasi normalement.
. BILAN AVANT UN RESURFACAGE DE GENOU :
Vous consulterez un anesthésiste 3 semaines avant l'intervention chirurgicale. On vous donnera à réaliser un bilan sanguin et selon vos antécédents d'autres examens. A l'issue de cette consultation seront définis votre type d'anesthésie pour l'opération et le protocole de traitement avant et après l'intervention. On se mettra en relation avec votre médecin référent si nécessaire.
. L'INTERVENTION DE RESURFACAGE DE GENOU :
​Cette intervention requiert expérience et précision, car c'est la bonne indication et la parfaite réalisation de l'acte qui conditionne les résultats. L'intervention dure moins d'une heure. La perte de sang est très faible contrairement à la prothèse totale.
. SUITES OPERATOIRES :
On vous lève le jour même de l'intervention. Vous êtes hospitalisé de 1 à 3 jours suivant votre état de santé. Tous les jours, les médecins, infirmières et kiné vous surveillent pour s'assurer de votre bonne convalescence. Vous aurez des contrôles sanguins, radio ou autres examens selon les cas pour valider votre sortie de la clinique.
. CONVALESCENCE :
Après avoir été validé apte à sortir de la clinique par l'équipe médicale et paramédicale, il existe trois modalités de rééducation après la clinique : retour à domicile et rééducation avec un kiné externe, retour à domicile et rééducation 3 fois par semaine dans un centre ou hospitalisation dans un centre de rééducation. Le choix se fera en fonction de votre état de santé, votre cadre de vie.
. VIVRE AVEC UN RESURFACAGE DE GENOU :
Après une période de rééducation de 3 semaines assez intensive, vous réaliserez encore des séances de rééducation en externe à raison de 2 à 3 fois par semaine pendant encore 3 semaines, parfois plus.
On reprend une vie normale au bout de 1 mois et demi à 2 mois.
Après ce délai de rééducation, vous reprendrez une vie normale et progressivement certains sports: vélo, natation et gym. Secondairement, de nombreux sports peuvent être réalisés, tels que le golf, le tennis, le ski.
Une visite avec votre chirurgien est à prévoir à un mois et demi et à un an.
EN RESUME :
Vous nécessitez un resurfaçage de genou. Il n'y a aucune urgence à réaliser cette intervention, sauf dans des cas particuliers. Vous avez donc le temps de vous organiser et prévoir le moment le plus opportun pour le faire. Prévoyez deux mois au total, trois jours pour l'hospitalisation , trois semaines en rééducation intensive puis trois semaines en rééducation externe après votre retour à domicile. Un devis vous sera donné, il vous indiquera la part prise en charge par la sécurité sociale et la part prise en charge par votre mutuelle. Vous enverrez ce devis à votre mutuelle.
PLUS DE DETAILS
. POURQUOI ME FAIRE OPERER ?
Votre genou vous fait souffrir ou entraine une raideur et boiterie à la marche en raison d'une dégradation du cartilage. La couche de cartilage s'amincie puis disparait et on finit par obtenir un frottement direct de l'os du fémur sur l'os du tibia. Quand le cartilage disparait complètement sur une zone du genou, on parle alors d'usure stade 4, les traitements médicamenteux et injections dans le genou ne fonctionnent plus. La solution devient mécanique : le resurfaçage.
. POURQUOI J'AI UNE USURE DE GENOU ?
Il existe plusieurs causes qui entrainent l'usure du cartilage :
L'arthrose de genou, appelée gonarthrose, est le terme utilisé pour dire "usure du cartilage" de l' articulation. Deux causes :
​L'usure primaire du cartilage est en rapport avec un processus général de maladie arthrosique ou maladie du cartilage (anomalie de composition des cartilages ou destruction des cartilages de l'ensemble des articulations), sur un terrain familial (arthrose chez les parents ou dans la fratrie). Comprenez que dans le cadre de maladie du cartilage, on ne peut pas mettre de ressurfaçage localisé à un endroit du genou car tout le cartilage est malade. Il faut dans ces cas une prothèse totale de genou.
L'usure secondaire du cartilage est en rapport avec une anomalie morphologique de genou ou à un traumatisme ancien qui a entrainé une usure mécanique du cartilage. Ce n'est pas une maladie du cartilage. Les deux principales anomalies sont les désaxations de genou (jambes arquées ou à l'inverse jambes en X ou malformations de rotule ) et les traumatismes qui entrainent des arthroses (fractures, lésions ligamentaires non réparées ou lésion des ménisques). L'âge moyen de consultation est alors de 60 ans mais parfois beaucoup plus tôt.
La nécrose de genou ou ostéonécrose est beaucoup plus rare que l'arthrose de genou, un cas de nécrose pour 50 arthroses dans les indications de prothèse. Cette fois, ce n'est pas directement une usure du cartilage mais de l'os qui est en dessous. Il s'agit d'un infarctus osseux au niveau du fémur (comme on pourrait faire un infarctus cardiaque). L'apparition de la douleur est brutale et intense sans raison évidente. Les causes sont le plus souvent inconnues. La zone osseuse nécrosée a tendance à s'effondrer et entrainer donc une dégradation de l'articulation, donc une usure secondaire du cartilage, d'où la nécessité d'opérer pour remplacer l'articulation. La moyenne d'âge est aussi de 60 ans.
Les autres causes sont les maladies rhumatismales qui entrainent des arthrites c'est à dire des destructions de l'articulation, comme la polyarthrite rhumatoïde, la chondrocalcinose, les rhumatismes psoriasiques...on est donc dans un cadre de rhumatisme et de la prothèse totale de genou.
. COMMENT FAIT ON LE DIAGNOSTIC D'USURE DE GENOU ?
La radiographie simple permet de faire le diagnostic : on voit l'épaisseur de cartilage, qui diminue avec l'arthrose, les radios sont suffisantes. L'IRM et le Scanner sont réservés aux formes débutantes ou intermédiaires, pour voir en plus du cartilage, l'état des ménisques et des ligaments.
. QUAND DOIS-JE ME FAIRE OPERER ?
Il faut se faire opérer lorsque l'usure est complète et douloureuse au quotidien ou limitant le périmètre de marche, ce qui constitue un handicap. On aura au préalable tenté les traitements de "sauvegarde du cartilage" avec médicaments et injections dans le genou.
Voyons les différentes configurations de personnes ayant une usure complète d'une partie du genou :
Je ne peux plus faire de sport mais je n'ai pas mal au quotidien : Ne vous faites pas opérer uniquement sous prétexte du sport. C'est vrai qu'on peut faire du sport après un ressurfaçage, mais pas tous. La course à pied est possible chez certains, mais pas garanti. On peut faire du vélo, marches rapides, randonnées, tennis, ski mais évident les sports d'impact. Il y a toujours moyen de faire un sport qui ne fait pas mal au genou eet on décide de se faire opérer quand on ne peut réaliser plus aucun sport ou très peu.
. QUELLE ANESTHESIE POUR L'OPERATION ?
​Deux types d'anesthésies sont possibles pour l'opération du genou : l'anesthésie générale et la rachianesthésie (anesthésie du bas du corps uniquement). Vous avez le choix et vous en discuterez avec l'anesthésiste qui vous expliquera les deux procédures, leurs avantages respectifs et inconvénients. Votre état de santé pourra aussi conditionné ce choix.
Sachez aussi qu'une anesthésie complémentaire à la principale anesthésie est associée, appelée anesthésie loco-régionale, qui consiste à endormir les nerfs dans le territoire opéré pour diminuer les douleurs post-opératoires. Vous aurez donc la jambe endormie quelques heures après l'intervention, donc peu de douleur.
​
Tout cela sera analysé et vous sera expliqué lors de la consultation avec l'anesthésiste qui a lieu entre 2 à 4 semaines avant la date opératoire. Si vous avez des questions, notez-les sur une feuille, on vous répondra point par point.
​Plus d'infos sur les anesthésistes, les techniques, l'épargne sanguine...
L'anesthésie >
. QUELLE TECHNIQUE OPERATOIRE ?
. QUEL TYPE D'IMPLANTS ? POUR QUELLES INDICATIONS ?
​
Des prothèses sur mesure ? C'est mieux ? C'est pour qui ?
Les prothèses sur mesure >
. QUELLE DUREE D'HOSPITALISATION ?
​La durée d'hospitalisation pour une prothèse de genou doit être adaptée à votre profil : de l'ambulatoire pour les personnes les plus mobiles à l'hospitalisation de plusieurs jours. Le docteur Sorriaux vous conseillera au mieux en fonction de votre bilan général.
HOSPITALISATION
Que faut-il prévoir avant l'hopitalisation ?
Préparatifs avant hospitalisation
Comment se déroule l'hospitalisation ?
Déroulement de l'hospitalisation
. RETOUR A LA MAISON OU CENTRE DE REEDUCATION ?
​La prothèse de genou nécessite un certain temps de cicatrisation et rééducation avant de pouvoir fonctionner comme un genou normal.
La rééducation peut prendre de un à 6 mois en fonction des cas. Cela est d'ailleurs prévisible à l'avance donc durant la consultation pré opératoire, car ce qui conditionne le plus la durée de rééducation est l'état d'usure de votre genou et l'état de l'enveloppe ligamentaire et musculaire : un genou usé sur un seul versant, avec des ligaments en parfait état et une bonne musculature récupérera très vite.
​
3 modalités de convalescence et rééducation :
Retour à domicile et rééducation avec un kiné de ville.
Retour à domicile et rééducation pluri hebdomadaire dans un centre de rééducation en ambulatoire.
Hospitalisation dans un centre de rééducation.
​
Dans les deux cas, il faut organiser la convalescence avant l'opération : anticipez !
​Voici quelques conseils.
Organiser la convalescence
. QUELLES COMPLICATIONS APRES CE TYPE D'OPERATION ?
La principale complication après une opération de prothèse partielle de genou, et de loin la plus fréquente, est une déstabilisation d'une de vos fragilités, d'un de vos antécédents médical : si vous avez un problème de prostate, partiellement réglé, vous pouvez faire une rétention d'urine, si vous avez un diabète, il peut se déséquilibrer, ou une hypertension artérielle ou une tendance à être constipé... En résumé, ce sont des complications qu'on finit par rééquilibrer après l'opération mais qui allongent la durée de séjour à la clinique.
Donc l'objectif est de se faire opérer lorsque vous êtes stabilisé au mieux sur le plan médical. Pas d'opération précipitée, et décision en concertation avec l'anesthésiste, votre médecin référent et le cas échéant les spécialistes qui vous suivent (cardiologues, urologues..).
​Pour la personne qui ne présente aucun antécédent médical, le taux de complication est très faible. Les interventions sont maintenant très codifiées avec des protocoles établis à l'échelle nationale par les différentes instances de santé. Enumérons tout de même les principales complications inhérentes à la chirurgie et à l'anesthésie :
Deux catégories de complications : les complications réversibles, qui se résolvent d'elle même ou qui nécessitent un traitement médical spécifique (hématome, oedème, phlébite) et les complications qui nécessitent une réintervention.​
​
Première catégorie : les "complications " réversibles :
​L'hématome ou l'oedème : On peut dire que c'est une complication s'il est important, car il n'existe pas d'opération sans saignement et hématome. Mais s'il est important, il donne plus de douleur, et ralentit la convalescence, nécessite des soins de rééducation avec des drainage, le port de bas de contention. Pour éviter la survenue d'hématome, on recommande de glacer la zone opérée, de ne pas trop marcher les 10 premiers jours, de réaliser les exercices quotidiens pour contracter les muscles, ce qui stimule le système veineux, de porter des bas de contention si fragilités veineuse (varices, insuffisance veineuse) et de respecter les consignes de reprise des traitements anticoagulants pour ceux qui sont sous anticoagulants.
La phlébite et l'embolie pulmonaire : On est sous traitement dit de thromboprophylaxie (anticoagulant à faible dose ) systématiquement pendant un mois (protocole national). Malgré cela, on peut faire une phlébite (rare mais possible). Ce sont généralement des gens qui ont déjà fait des phlébites ou ont des antécédents d'insuffisance veineuse. Pour éviter cela, on respecte le protocole de traitement, on met des bas de contention quand on a une insuffisance veineuse ou antécédents de phlébite et on fait un Doppler de contrôle systématique après l'opération chez les personnes à risque.
Les dysesthésies ou sensations nerveuses superficielles de la peau (picotements , hypersensibilité , anesthésie de la peau autour de la cicatrice) : C'est une complication logique d'une opération : on coupe la peau, des micro nerfs sont coupés et donnent des sensations désagréables pendant plusieurs semaines. Puis cela se rétablit tout seul. Il y a aussi l'anesthésie ou l'injection de produit pour endormir les nerfs peut les irriter. Chez certaines personnes, cela peut prendre des proportions plus importantes, on parle même parfois d'algodystrophie. On est obligé de renforcer les traitements contre le douleur, et il faut bien masser cette zone sensible pour que les nerfs reprennent au plus vite leur fonction.
Deuxième catégorie : les complications qui nécessitent une réintervention :
L'infection : L'infection est la complication la plus redoutée et heureusement la plus rare. Quand elle survient, elle nécessite une réintervention pour nettoyer voir changer la prothèse associé à 2 à 3 mois d'antibiotiques. La clinique Jouvenet a parmi les taux les plus bas d'infection post opératoire prothétique (score Icalin A). Le protocole pré opératoire permet de définir les patients à risque, de réaliser des dépistages en amont (bilan dentaires) et la période opératoire est précédée de protocole de désinfection de la zone opérée. Le suivi cicatriciel doit être réalisé, après votre sortie de la clinique par une infirmière expérimentée.
Le sport avec une prothèse de genou.
​La formule classique est de dire : "ON REFAIT LES SPORTS QU'ON PRATIQUAIT AVANT D'ETRE GENE PAR L'ARTHROSE".