Navigate forward to interact with the calendar and select a date. Press the question mark key to get the keyboard shortcuts for changing dates.
Navigate backward to interact with the calendar and select a date. Press the question mark key to get the keyboard shortcuts for changing dates.
Famille
Adultes
2
Enfants
1
Appliquer
Rechercher
Chez Little Guest, nous avons fait du bonheur des familles une priorité. Nos experts passionnés se sont donnés une mission : vous dénicher les plus beaux hôtels, dotés de services dédiés aux enfants, d’une foule d’animations destinées aux adolescents, et d’activités sensationnelles pour les parents.
Nous avions envie de rassembler pour vous notre top 10 des destinations phares pour profiter de vacances inoubliables en famille. Que ce soit en Europe ou dans d’autres contrées plus lointaines, il y en a pour tous les goûts.
Grèce
Nichée dans la péninsule des Balkans, la Grèce est une destination de choix. Grâce à son climat méditerranéen, il y fait bon toute l’année et le soleil est toujours au rendez-vous. La Grèce offre également des paysages variés ainsi qu’une faune et une flore riches.
En effet, que ce soit dans les terres ou sur l’une des nombreuses îles du pays (Mykonos, Santorin, Corfou, …), vous pourrez profiter de panoramas magnifiques et uniques !
Et pourquoi pas faire un bond dans le passé et partir à la découverte de la culture grecque ? Que ce soit en visitant de nombreux musées abritant des antiquités datant de la Grèce antique ou en explorant les vestiges du passé, les amateurs d’histoire seront ravis !
D’Athènes à Delphes, en faisant un détour par la Crète ou les Cyclades, laissez-vous séduire par la culture grecque dans ces lieux phares qui méritent le détour.
Lancez-vous à la découverte des spécialités gastronomiques grecques telles que le tzatzíki, la moussaka, la dolmadakia, le gyros, le baklava ou encore la spanakópita.
N’hésitez plus et consultez ici notre sélection d’hôtels en Grèce ! Partez sur les traces des héros de la Grèce antique en famille !
Portugal
Direction la capitale du pays, Lisbonne et ses quartiers historiques ! De la tour de Belém à la cathédrale, cette ville chaleureuse vous permettra d’explorer la culture portugaise.
Avec son petit tramway jaune qui fait fureur sur les réseaux sociaux ou en dégustant un délicieux pastéis de nata dans un bar branché du quartier réputé du Bairro Alto, Lisbonne vaut le détour, ayant même eu le privilège d’être la deuxième ville la plus visitée au monde par le passé.
Et si les amateurs de vacances urbaines seront ravis par la capitale, sachez que le Portugal vous réserve plein d’autres surprises.
Que ce soit l’Algarve avec, entre autres, ses deux superbes villes balnéaires, Faro et Lagos ou encore plus loin en explorant les archipels des Açores ou Madère, les familles seront ravies par les paysages, la nature et la culture portugaises.
N’hésitez plus et consultez ici notre sélection d’hôtels au Portugal ! Explorez ce beau pays avec ses superbes plages et stations balnéaires en famille !
France
Qui a dit qu’il fallait partir loin pour trouver des perles rares ! La France possède une richesse culturelle hors du commun, que ce soit au niveau de la littérature, des vestiges historiques ou de la gastronomie.
Des vacances d’été à la mer à celles d’hiver à la montagne, les familles trouveront toujours leur bonheur ! Les amateurs de bons petits plats sont invités à se rendre à Lyon, capitale mondiale de la gastronomie, à Bordeaux pour y déguster un bon verre de rouge, en Auvergne pour un délicieux plateau fromage du coin, ou en Bretagne pour ses crêpes et son célèbre Kouign Amann ! De nombreuses destinations ailleurs dans le pays permettront aux plus gourmands de trouver leur bonheur !
La France, ce sont aussi de nombreux villages médiévaux qui sauront ravir petits et grands en leur permettant d’assister à des spectacles de faucons ou de se glisser dans la peau d’un chevalier !
Paris et la tour Eiffel valent également le détour, la capitale française propose de nombreuses activités et des musées à visiter !
Les amateurs de ski n’hésiteront pas à se rendre dans les nombreuses stations de ski du pays. Parmi elles, les stations de Courchevel, de Val d’Isère, de Chamonix ou de l’Alpe D’Huez accueilleront votre famille de la plus belle des manières ! De quoi passer des vacances inoubliables à la montagne en famille. Et pour ceux qui ne partent pas en hiver, profitez de superbes promenades à flanc de montagne et découvrez de petits coins de paradis avec des lacs naturels perdus au beau milieu de la montagne !
Little Guest vous propose une sélection d’hôtels en France ! C’est par ici !
Espagne
Le pays de la Casa de Papel en attire plus d’un. Rendez-vous à Madrid et partez sur les traces des personnages cultes de la série. Capitale de la Catalogne, Barcelone est souvent favorite face à Madrid ! Avec sa cathédrale unique au monde, la Sagrada Família, son très célèbre parc Güell, ou encore les œuvres de Gaudí, la ville est une destination de choix pour les familles.
Les amateurs de foot se sentiront comme des rois et pourront se procurer un maillot de leur joueur préféré dans l’une des boutiques officielles des deux villes, Madrid et Barcelone !
Valence, Saragosse, Séville, Bilbao et Malaga sont également des destinations idéales pour les familles !
Profitez des îles exotiques des Canaries ou encore des Baléares et détendez-vous au bord d’une plage paradisiaque en savourant un délicieux cocktail. Les familles apprécieront la diversité des paysages des îles et les nombreuses activités nautiques et culturelles possibles.
Sur Ténérife, vous pourrez par exemple passer une journée au sein du meilleur parc aquatique du monde, le Siam Park et son ambiance orientale ou encore visiter des pyramides qui valent le détour en famille ! De l’autre côté, aux Baléares, profitez de criques paradisiaques accessibles en bateau à Ibiza ou rendez-vous à Majorque pour y admirer ses falaises calcaires et ses plages aux eaux turquoise !
Italie
Pays de la pasta et la pizza, du pesto et du limoncello, l’Italie est une destination incontournable, encore plus pour les familles, les italiens ayant des valeurs très forte à cet égard.
Rome, Milan, Venise, Sienne, Pompéi, Naples, Capri, Vérone, Pise, Florence et même Portofino, des endroits idylliques et pleins de charme à découvrir en famille !
Partez à la découverte de la culture antique romaine et appréciez les nombreux monuments historiques lors de vos excursions en famille ! Les familles seront ravies de partir à la découverte des vestiges de Pompéi, de se détendre au bord de l’eau sur l’île de Capri, de savourer une délicieuse pizza à Naples, d’immortaliser un moment devant la tour de Pise ou de se promener à Rome !
Les adeptes des toutes dernières tendances en mode sont invités à séjourner à Milan !
Quant à Venise et ses gondoles, c’est l’endroit idéal pour passer un agréable moment à deux.
Les familles pourront se perdre et errer dans les ruelles de la ville et découvrir ce qui fait donne tout son charme à l’île. Au départ de Venise, l’île de Murano vous propose une visite très intéressante de la fabrique de verre en famille. Émerveillez-vous devant cet artisanat et ces verres typiques colorés et renommés à l’international.
Pour ceux qui souhaitent s’éloigner des terres, n’hésitez pas à vous rendre en Sicile ou en Sardaigne et à profiter des plages paradisiaques et de la nature caractéristique des deux îles.
Notre collection d’hôtels vous permettra de trouver l’hôtel qui vous convient en Italie !
Maurice
Au large de l’océan Indien, entouré de plages de sable fin et de lagons, ce petit coin de paradis ravira les familles ! L’île est une destination de rêve alors même si vous pensez que c’est à l’autre bout de monde, laissez-vous tenter par l’aventure ! Vous ne serez pas déçus.
Tandis que les enfants s’amuseront comme des petits fous sur les longues plages de sable fin, les parents pourront profiter du cadre paradisiaque de l’île et se détendre. Les familles pourront partir en exploration nature à la découverte d’espèces endémiques ou encore profiter de paysages époustouflants.
Les golfeurs se sentiront chez eux, de nombreux parcours de golf de classe mondiale les occuperont pendant leur séjour.
Enfin, enfilez votre masque et votre tuba et plongez à la découverte des espèces sous-marines de l’île ! Vous apercevrez sûrement des petits poissons exotiques et même des tortues !
Passez des vacances en famille sur cette île de rêve et détendez-vous loin du train-train quotidien !
Consultez notre sélection d’hôtels à l’île Maurice pour des vacances au top en famille ! Little Guest s’occupe de tout !
Dubaï
Direction les Emirats arabes unis pour une destination de choix : Dubaï. Cette ville futuriste attire beaucoup les touristes et les familles qui veulent s’en mettre plein les yeux ! Parce que oui, on ne s’ennuie pas à Dubaï, il y a toujours quelque chose à faire ou à voir !
Avec son climat subtropical, il y fait beau et chaud toute l’année ce qui en fait une destination idéale !
Admirez la tour Burj Khalifa et levez les yeux pour admirer des bâtiments à l’architecture unique !
Les enfants seront ravis de se baigner dans les eaux chaudes bordant l’une des plages de sable fin de la ville.
En famille, faites une balade à dos de chameau dans le désert.
Partez également à la découverte de la culture locale ! Profitez de repas traditionnels ou de pâtisseries typiques de la région mais partez aussi à la découverte de l’art local, qui occupe une place très importante à Dubaï. La ville a d’ailleurs accueilli l’Exposition universelle de 2020, une exposition visant à promouvoir l’art venu des quatre coins du monde, mais aussi à mettre en avant l’innovation technologique et humaine.
L’art est au cœur de la mentalité locale. On peut voir que plusieurs arts traditionnels sont encore largement utilisés : la calligraphie, le henné, la parfumerie, la poterie ou encore le tissage.
Venez découvrir cette ville unique au monde avec Little Guest ! Consultez ici notre sélection d’hôtels à Dubaï !
Les Caraïbes
Les Caraïbes, vous ont toujours fait rêver ? C’est sûr qu’il est parfois difficile de choisir quand on sait que pas moins de 700 îles et îlots les composent.
Nous avons sélectionné 3 destinations rien que pour vous : la Guadeloupe, la République Dominicaine et les petites Antilles.
Guadeloupe
Ce petit coin de paradis français vous transporte ailleurs, avec ses plages idylliques, son fameux lagon de la Porte d’Enfer, son jardin botanique à Deshaies ou sa pointe des châteaux et pour les plus courageux, son volcan, la Soufrière, le panorama qu’il offre sur l’île.
Les amoureux de la nature se sentiront comme chez eux. En famille, c’est une destination idéale pour les plus jeunes avec les superbes plages de sable fin ou les visites de réserves naturelles protégées à la découverte de la faune et la flore de l’île.
République dominicaine
Avec sa forêt tropicale, sa nature luxuriante, ses montagnes et ses plages de sable fin, la République dominicaine est une destination de premier choix pour les amateurs de sports nautiques. Située sur la même île qu’Haïti, elle vous plongera immédiatement dans la culture des Antilles.
En se rendant dans la célèbre capitale, Saint-Domingue, on pourra apercevoir des bâtiments datant de l’époque coloniale. La cathédrale Notre-Dame de l’Incarnation, à l’architecture gothique, a été construite par les espagnols et vaut le détour.
Côté nature, une excursion nautique vous permettra de découvrir 27 magnifiques cascades.
Les familles apprécieront les plages, le côté nature de l’île mais aussi l’ambiance sur place.
Les Petites Antilles
Composées de plusieurs îles paradisiaques, les Petites Antilles sont uniques ! Qu’il s’agisse de la Martinique ou à d’Aruba, chaque île possède son identité propre. Cela permet de partir à la découverte de cultures très différentes d’une île à une autre.
N’hésitez pas à vous y rendre en vacances, vous ne serez pas déçus !
Pour des vacances réussies dans les Caraïbes, n’hésitez plus et consultez ici notre sélection d’hôtels pour les familles !
Maroc
Direction l’Afrique et le Maroc ! Connu pour sa capitale, Marrakech, mais aussi pour ses nombreuses stations balnéaires, le pays fait partie des destinations idéales pour partir en famille. Le soleil sera toujours au rendez-vous !
Découvrez la culture du pays en visitant des monuments historiques uniques : la mosquée Hassan-II, la Koutoubia de Marrakech, le palais de la Bahia, le palais El Badiî ou encore les tombeaux saoudiens.
Pour des escapades nature, rendez-vous au Djebel Toubkal à la montagne, admirez les cascades d’Ouzoud ou promenez-vous dans le jardin Majorelle abritant plantes exotiques et fontaines par centaines.
Et pour une expérience inoubliable, profitez d’une excursion pour vous rendre dans le désert et marcher sur les dunes !
Les familles seront ravies par les nombreuses activités proposées et passeront de bons moments au bord de l’eau ou dans la capitale !
Little Guest vous fera passer un moment inoubliable, consultez ici notre sélection d’hôtels au Maroc !
Sénégal
Si le Sénégal est avant tout connu pour le très célèbre Paris-Dakar, le pays en général et la capitale sénégalaise en particulier regorgent d’activités et d’excursions à faire en famille.
Que ce soit en visitant des monuments historiques et des musées, en découvrant la culture locale ou en contemplant la nature du pays, vous ne vous ennuierez pas !
Rendez-vous au Lac Rose, un lac salé situé non loin de la capitale. Les amateurs d’oiseaux auront le plaisir de se rendre dans l’un des parcs nationaux ou encore au zoo pour admirer les volatiles et autres espèces en voie de disparition. De nombreuses réserves naturelles pittoresques valent aussi le détour, notamment la réserve de Bandia.
Les amoureux d’histoire se rendront dans des lieux emblématiques et des musées : le musée des civilisations noires, le monument de la Renaissance, la maison des esclaves, le musée de l’Ifan, l’ancien fort, etc.