Yann Tiersen, à la veille des Trans Musicales : “À Ouessant, je me sens connecté par l’océan au monde entier”
RADIO
RADIO
Sélection de podcasts
Grandes voix de radio
Actu des radios
Guide Podcasts
Radio & Podcasts
Charles Aznavour, histoire d’un “mythographe de lui-même”, sur France Culture
Radio & Podcasts
Ruddy Aboab, un “bébé Nova” à la tête de Fip
Radio & Podcasts
“Bouilleur de cru”, un grisant podcast au fil de l’eau-de-vie
LIVRES
LIVRES
Toutes les critiques
Bibliothèque idéale
Livres pour enfants
Guide Livres
Abonné
Livres
Pablo Martín Sánchez : “Je voulais un roman qui emporte, de ceux qu’on lit à plat ventre”
Abonné
Livres
Premier Roman jeunesse : “La Clé des champs” d’Audrey Faulot, une “émancipation sans cris ni fracas”
Livres
Manhattan Transfer
Débats
Débats
Solidarités
Education
Identités
Ecologie
Abonné
Débats & Reportages
À Paris, la colère d’Act Up contre la mairie
Débats & Reportages
Aux Canaries, le grand show de l’éruption volcanique
Débats & Reportages
Egypt Papers : l’embarras du pouvoir politique
Service Abonnés Abonné
Service Abonnés
Télérama Sorties
L'offre VOD
Le magazine numérique
Mots-croisés
Autres services
Autres services
La boutique Télérama
La Billetterie
Je m’abonne
“Marguerite et Julien”, de Valérie Donzelli, mal aimé de la critique
Publié le 20/05/15 mis à jour le 09/10/20
Partager
Variety qui parle de film « douloureusement idiot, ridiculement naïf », The Guardian qui le qualifie de « tellement embarrassant que ça en fait mal », Screen qui trouve que « la façon dont la réalisatrice conduit avec son pied coincé sur la pédale de la romance maudite (...) est plus qu'un petit peu épuisante »... Le moins que l'on puisse dire, c'est que les premières critiques n'étaint pas tendres avec Marguerite & Julien, le film de Valérie Donzelli. A la première projection de presse, lundi soir, il n'y a pas eu de sifflet, mais les applaudissements maigrelets, ajoutés au fait que de nombreux fauteuils avaient claqué pendant la séance, en disaient long sur la façon dont le film serait accueilli. Sans compter que les journalistes avaient boudé la salle de la conférence de presse, à moitié vide…
Si les journalistes anglo-saxons ne sont pas indulgents, côté critiques français, ce n'est pas vraiment mieux. « Multipliant les figures de style dont on ne perçoit pas toujours l’utilité, Marguerite et Julien transforme un tabou intemporel en une bluette un peu tiède », estiment les journalistes du Monde.
Le JDD écrit « Passée la première partie, les héros passent à l’acte et le sujet bascule dans un récit insipide, jamais sulfureux ou dérangeant. Devenu trop vite banal, théâtral, dénué alors d’émotion, le film prend les allures d’une production costumée télévisuelle et abandonne tous les pourquoi qui sous-tendent une relation incestueuse, pour ne s’intéresser qu’au comment. »
Télérama, par la voix de Jacques Morice, n'est d'ailleurs pas plus favorable, parlant de « conte pop qui fait flop » : « L'ardeur de la passion interdite, du désir et du sentiment qui balaie tout, il n'y a que ça qui compte. Sur la durée, le parti pris ne tient pas – trop de lyrisme tue le lyrisme. (...) Les acteurs eux-mêmes, Anaïs Demoustier et Jérémie Elkaïm, n'ont pas l'air d'être à l'aise et tentent des trucs dans l'hyperexpressivité sans toujours convaincre. Cela devrait être tragique et bouleversant, or ça ne l'est pas vraiment. On aurait aimé être emporté. Las, on reste sur le seuil. »
“Marguerite & Julien”, de Valérie Donzelli : un conte pop qui fait flop Critique
L'Express et Libération tempèrent
On trouve tout de même au moins quelques rares critiques positives, comme du côté de L'Express, qui écrit : « C'est en empruntant ce prisme du conte de fées pop que Donzelli échappe précisément aux lourdeurs de la reconstitution en costumes. Puisque soudain tout est permis : introduction d'objets anachroniques comme emploi de musiques modernes. Marguerite et Julien est élégamment intemporel. Il traverse les époques comme les influences cinématographiques. Et soudain devant sa caméra les effluves truffaldiennes se marient harmonieusement aux souvenirs du Demy de Peau d'âne, mais sans surligner scolairement les choses. »
Et Libération est aussi plutôt favorable : « Marguerite et Julien dessine l’envie de ramener du romanesque au cœur du cinéma français. C’est cette tentative qui fait à la fois aimer la singularité du film et regretter qu’autant d’idées mises bout à bout ne provoquent pas un effet de dynamite. »
Mais bilan des courses, le film obtient un très faible 0,9 sur 4 dans le tableau des étoiles de Screen (seul The Sea of Trees, de Gus Van Sant, fait pire avec 0,6). Pour savoir si les critiques présents à Cannes ne se sont pas trompés, il faudra attendre le 30 septembre et la sortie en salles.
Festival de Cannes 2015
revue de presse
Valérie Donzelli
Partager
Contribuer
Sur le même thème
Entretien “Marguerite & Julien”, la longue errance d'un scénario fantôme
Sélection officielle Les cinéastes en compétition : Valérie Donzelli, avec “Marguerite & Julien”
Postez votre avis
Le module de commentaires est susceptible d'entraîner un dépôt de cookies de la part de notre partenaire. Compte-tenu du refus de dépôt de cookies que vous avez exprimé et afin de respecter votre choix, nous avons bloqué la contribution.
Pour continuer à contribuer vous pouvez donner votre accord en cliquant sur le bouton ci-dessous.
Paramétrer les cookies
facebook twitter instagram Youtube rss
CINÉMA
Écrans & TV
Télévision
Séries
Internet
Jeux vidéos
Vodkaster
Guide Séries
Voir le programme TV
SORTIR
Théâtre & Spectacles
Arts & Expositions
Concerts
Restos & Gastronomie
Voyages & Loisirs
Guide Sortir
ENFANTS
MUSIQUES
RADIO & PODCASTS
LIVRES
DÉBATS & REPORTAGES
SERVICES ABONNÉS Abonné
Télérama Sorties
L’offre VOD
Le magazine numérique
Mots-croisés
AUTRES SERVICES
La boutique Télérama
La Billetterie
Nos newsletters
Retrouvez le meilleur de Télérama avec nos cinq newsletters : Ecrans & TV, La Quotidienne, Télérama Sortir Grand Paris, Télérama Soirée (abonné) et Télérama Week-end (abonné)
M’inscrire
Nos applis mobile
Appli TV
Télécharger sur Google Play
Télécharger sur l’App Store
Appli liseuse Abonné
Télécharger sur Google Play
Télécharger sur l’App Store
Sites du groupe
Le Monde
Courrier International
Le Huffington Post
Le Monde diplomatique
La Vie
Télérama© 2021
Qui sommes-nous ?
Contacter Télérama
Mentions légales
Paramétrer les cookies
CGVU
Charte d'éthique
Confidentialité
Plan
FAQ
Pour soutenir le travail de toute une rédaction, abonnez-vous
Pourquoi voyez-vous ce message ?
Vous avez choisi de ne pas accepter le dépôt de "cookies" sur votre navigateur, qui permettent notamment d'afficher de la publicité personnalisée. Nous respectons votre choix, et nous y veillerons.
Chaque jour, la rédaction et l'ensemble des métiers de Télérama se mobilisent pour vous proposer sur notre site une offre critique complète, un suivi de l'actualité culturelle, des enquêtes, des entretiens, des reportages, des vidéos, des services, des évènements... Qualité, fiabilité et indépendance en sont les maîtres mots.
Pour ce faire, le soutien et la fidélité de nos abonnés est essentiel. Nous vous invitons à rejoindre à votre tour cette communauté en vous abonnant à Télérama.