Sven aime la mer. Il aime les raids, il aime les femmes, il aime son peuple et l’aventure mais... depuis peu, il se prend à rêver de semailles et de moissons, de terres et de cultures et, pourquoi pas, d'une femme, d’un foyer, d’une famille.
Une grande expédition est prévue au printemps. Les rives anglo-saxonnes. Cela tombe bien ! Il paraît que leurs femmes sont belles et leurs terres fertiles. C’est décidé : il en sera. Une épouse, une ferme, un commerce florissant vers le Jutland, et à lui le bonheur d’une vie nouvelle !
Mais quand on n’est rien d’autre, aux yeux de la femme de ses rêves, qu’un païen, un barbare, un envahisseur aux mœurs cruelles... quand on est l’amant d’une femme jalouse et le sujet d’un roi cupide... l’entreprise s’annonce difficile !
L'histoire d'un amour improbable au temps des grandes invasions vikings.
À propos de l'auteure :
Férue tant d'Histoire et de littérature que de langues et de sciences humaines (anthropologie, psychologie, sociologie, philosophie...), Aurélie écrit depuis presque aussi longtemps qu'elle sait tenir un stylo : poèmes, correspondances, journaux intimes, carnets de voyage, contes, synthèses, ébauches de romans tout d'abord... puis, enfin, ses 3 premières romances historiques à l'âge de 30 ans. Elle en a écrit d'autres depuis et prépare de nombreux autres scénarios, mais... dans l'auto-édition, la publication prend aussi du temps !
Passionnée de voyages et de contrées reculées, elle aime ancrer ses intrigues dans les cadres idylliques de ses pays de cœur (l'Ecosse, l'Angleterre, l'Irlande, les pays scandinaves... sans oublier son propre pays, la France) et les époques qui l'ont toujours fascinée (le Moyen-âge, la Deuxième Guerre Mondiale, l'époque victorienne...).
Son genre de prédilection est la romance historique à l’anglo-saxonne, mais elle a également de très nombreux autres projets en tête (une trentaine en tout, de la chick-lit au roman de littérature générale et des romans historiques aux ouvrages sur l'éco-citoyenneté ou l'Histoire du vin en bordelais).
Touche-à-tout et curieuse, elle conjugue, entre deux romans, différentes activités professionnelles afférentes à l’œnotourisme, à l’enseignement privé de matières littéraires et à la préparation d’élèves au baccalauréat. Aussi enthousiaste que prolifique, elle partage sur son blog des articles sur le genre de la romance, la place de l’amour et de l'érotisme dans la littérature, l'Histoire et les grands mouvements littéraires, les plus importants courants amoureux, l'évolution du genre romanesque et tout ce qui touche, de près ou de loin, à l'univers de ses romans, à son parcours dans l'édition et à ses projets d'écriture.
Pour suivre ses publications, ses articles et ses partages en tous genres, retrouvez-la sur:
- facebook : @aurelie.depraz.auteur
- instagram : @aurelie.depraz.auteur
- son blog : aureliedepraz.com
- twitter : https://twitter.com/AurelieDepraz
Mon Avis :
J'ai découvert Aurélie Depraz avec son premier roman Pour l'amour d'une Sasunnach où j'avais pu vivre une belle aventure en Écosse dans la lignée de la série Outlander de Diana Gabaldon. Ici, je la retrouve dans un autre univers puisqu'il va s'agir des Vikings. J'ai d'ailleurs découvert assez récemment la série du même nom, Vikings, qui je l'avoue, m'a totalement passionnée. C'est un peuple qui fascine et dont on parle peu, et le retrouver dans un film ou dans un livre est très intéressant. J'ai pu une nouvelle fois apprécier les connaissances historiques de Aurélie Depraz qui reste au plus près de la grande Histoire pour faire vivre à ses personnages des aventures passionnantes.
Du fait d'avoir regardé la série télévisée, j'ai été contente de retrouver certains de ses personnages, tels Ivarr ou Ube, les fils de Ragnar. L'histoire de ce roman se passe en 865, un an après la mort de Ragnar. Leurs fils mènent une croisade de vengeance contre les Saxons qui ont tué leur père. Dans les hommes qui vivent autour de Ivarr, se trouvent deux frères, Sven et Leif. Sven veut plus, il en a marre des raids, des traversées sur l'océan. Il veut cultiver des terres, il veut se poser, avoir une femme, et non plus des maitresses, il veut une descendance. Ce qui ne correspond pas avec le grand guerrier qu'il est qui a mené des raids contre les Saxons. Il va justement profité qu'Ivarr et ses hommes partent pour mener sa vengeance contre les anglo-saxons pour embarquer avec eux et se rendre sur ces terres. Là-bas, il va rencontrer Aalissia, une jeune saxonne qui vit seule avec ses frères. Les Vikings lui font peur, ils ont causé la mort de tellement de gens qu'elle connait. Elle ne comprend pas l'attirance qu'elle a face à ce géant venu des pays froids. Mais pour Sven, tout ne va pas être aussi facile qu'il le pensait, il doit faire face à une ancienne maitresse jalouse, et à un roi qui aimerait bien l'avoir parmi ses guerriers pour mener sa vengeance. L'amour sera-t-il le plus fort...ça, vous le saurez en lisant ce roman...
Je me suis très vite attachée à ces personnages, aussi bien Sven que Aalissia. Le fait d'avoir regardé la série télévisée y a fait aussi, mais même si je ne l'avais pas vue, je pense que j'aurais autant aimé. Aurélie Depraz a le don pour raconter une histoire, pour la situer dans les lieux, dans son contexte historique sans pour autant alourdir son récit par des descriptions trop lourdes. Elle emploie également le vocabulaire correspondant à l'époque et au peuple Viking, ce qui apporte une touche complémentaire de réalisme. J'ai vraiment eu l'impression de les voir évoluer devant moi. J'ai beaucoup aimé que cette romance entre deux personnages fictifs rejoigne la véritable histoire de ce peuple qui a, à un moment donné de leur vie, cherché à étendre leurs terres en allant coloniser d'autres pays. Ce genre de roman rend les Vikings plus humains, moins sanguinaires et moins monstrueux que ce que les légendes nous imposaient à l'esprit. On se rend compte qu'eux aussi ont un cœur qui bat dans leur poitrine et qu'ils pouvaient eux aussi avoir des sentiments.
La lecture s'est faite rapidement et surtout avec avidité, j'avais envie de savoir ce qui allait arriver à ces personnages, j'avais parfois l'impression que mes yeux ne lisaient pas assez vite. J'ai parlé de la série Vikings au-dessus, mais même si vous ne l'avez pas regardée, vous arriverez facilement à vous imaginer ces hommes et leurs rites grâce aux précisions que l'auteure apporte dans son récit. On sent qu'elle a travaillé le sujet en amont, qu'elle a dû elle aussi lire des choses, elle a su appliquer toutes ses connaissances dans ce roman, et ce, toute en finesse. On apprend tout en se divertissant, sans s'en rendre compte. Bien sûr, la romance est présente et prédomine sur le reste, mais le contexte et les faits historiques sont là pour étayer le récit et apporter encore plus de réalité à l'histoire. Le style est toujours très bon, Aurélie Depraz est une romancière de talent. Je l'ai découverte un peu plus avec ce second roman, qui est pour moi une aussi belle réussite que le premier. Il traite d'un contexte historique différent, mais il est tout aussi passionnant, aussi bien écrit. On ressort grandi de ce genre de lecture, avec l'envie de pousser plus loin les connaissances en lisant d'autres livres sur le même thème.
Je suis très contente de continuer de découvrir Aurélie Depraz. En parcourant sa bibliographie, j'ai vu qu'elle avait écrit également écrit sur le Moyen-Âge en France. Je suis impatiente de voir quelle histoire elle a bien pu créer sur cette base. Je suis admirative à chaque fois des couvertures qui sont toujours très belles, et du choix des titres. Ici, dans L'amour, le fer, la mer et le sang, on retrouve trois éléments sur quatre importants dans la vie des Vikings. Le fer des armes, la mer qui est leur seconde mère et le sang qu'ils font couler. Pour ce qui est de l'amour, c'est un sentiment que tout homme ressent, qui qu'il soit, d'où qu'il soit...
Je vous recommande sincèrement cette lecture. Je suis persuadée que vous passerez un bon moment en compagnie de Sven et Aalissia. Moi, elle m'a donné envie de regarder à nouveau la série, il me reste la sixième saison à voir, je crois que je vais vite me replonger dedans. Ce roman m'a ravie rien qu'avec les bons souvenirs du visionnage de la série. Et j'ai hâte également de lire à nouveau un roman de Aurélie Depraz...à suivre donc...
Je tiens à remercier chaleureusement Aurélie Depraz pour ces très bons moments de lecture à chaque fois renouvelés.
L'amour, la mer, le fer et le sang : le deuxième roman d'Aurélie Depraz
Côtes danoises, hiver 865 Sven aime la mer. Il aime les raids, il aime les femmes, il aime son peuple et l'aventure mais... depuis peu, il se prend à rêver de semailles et de moissons, de terres et