{{#sale_price}} from {{#format-currency}}{{sale_price}}{{/format-currency}} {{/sale_price}} {{#format-currency}}{{price}}{{/format-currency}}
{{/price}}
{{/results}} {{/total}} {{^total}}
{{#translate}}Sorry, no results found.{{/translate}}
{{/total}}
JavaScript seems to be disabled in your browser.
You must have JavaScript enabled in your browser to utilize the functionality of this website.
Expédition gratuite sur toutes les commandes
Retours prolongés à 60 jours
Bag()
Accueil /
Nouveaux arrivages /
Sac à dos fas [...]
Sac à dos fast-check pour ordinateur et iPad®
Ajouter au panier
Sac à dos fast-check pour ordinateur et iPad®
Product code:
CA5573B2V
Sac à dos fast-check pour ordinateur et iPad® Blue Square
498,00 €
Expédition avec DHL: gratuit
Color:
Choisissez une option...
* Champs obligatoires
Product info
Disponible pour l'expédition de 12/05/2022
Ajouter au panier
Personnaliser
La personnalisation nécessite 7 jours
Free return
Ajouter à ma liste d'envies
22% TTC / frais de port exclus
Choisissez une option... blu notte mogano nero verde
498,00 €
498,00 €
498,00 €
498,00 €
Sac à dos fast-check pour ordinateur et iPad®
498,00 €
Add to cart
Liste d'envies
Show all products of the collection Blue Square »
caractéristiques produit
Product tests
Détails
Sac à dos fast-check pour ordinateur et iPad® avec protección anti-pluie, poche à AirPods®, protección anti-fraudes RFID et porte-lunettes
Peut contenir
notebook 15,6"
Autres caractéristiques porte-ordinateur
avec protection anti-choc
Système d'attache au trolley
avec un lacet
Aménagement interne
fixe
Autres caractéristiques du porte-bouteille
pliable
Porte-stylos
porte-stylos
Porte-parapluie
poche porte-parapluie
Capacité
29
View more View less
Test article
Watch Test Lab Video
To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that upports HTML5 video
Test de détermination du ph sur la peau
Permet de déterminer la valeur réelle du pH du cuir qui doit être compris entre 3.5 et 4.5.
Test de résistance des poignées aux secousses
Le but est d'évaluer la force et la résistance des poignées, bandoulières et bretelles. Après avoir été chargé, le produit est fermé et sa poignée/bandoulière/bretelle est fixée "au crochet en forme de J" de l'appareil testeur et soumis à de nombreuses sollicitations.
Test d'oxydation
Établit la tendance des surfaces métalliques à s'oxyder suite au contact avec le cuir ou avec l'eau. Aucune oxydation n'est admise.
Test de résistance de la couleur à l'eau et à la sueur
Sert à déterminer la solidité de la couleur du produit au contact avec l'eau et la sueur. On contrôle l'éventuel transfert de couleur sur les tissus utilisés pour les vêtements.
Veslic test sur la peau
Utile pour déterminer la résistance de chaque cuir envers l'usure, l'abrasion ou le transfert de couleur. L'échantillon de cuir est testé aussi bien à sec qu'humide et sous un poids amovible d'1 kg.
Test de résistance du cuir aux taches
On détermine la réaction du cuir aux taches en versant de petites gouttes d'eau sur sa surface et en la contrôlant toutes les 30 minutes et après 24 heures. Tache, signe ou ondulation ne sont pas admis sur le cuir.
Test de résistance de la finition métallique
Évalue la résistance du finissage sur l'accessoire métallique en simulant une détérioration normale. On effectue une coupe au cutter et on observe comment se comporte le finissage.
Test de résistance au brouillard salin
Il établit la propension des surfaces métalliques à l'oxydation ou à l'endommagement de la finition sous l'effet du brouillard salin (brouillard à 47°C ' durée du test : 24h). Aucune oxydation n'est admise.
Test de résistance du corroyage du cuir
Verifica la resistencia de la terminación de la piel. Se aplica una cinta adhesiva y después se arranca para controlar la integridad del pelambre.
Spécifications techniques
weight 1.308 g
measures 35,00 x 39,00 x 15,00 (cm)
Nombre de séparations 2
Type de construction souple
Informations supplémentaires sur la construction verticale
Épaisseur de l'article flancs larges
Travail retourné
Protège-épaule fixe
Peut contenir notebook 15,6"
Autres caractéristiques porte-ordinateur avec protection anti-choc
Positionnement porte-ordinateur extérieur
Système d'attache au trolley avec un lacet
Fermeture simple
Type de fermeture à fermeture éclair
Matériau cuir
Aménagement interne fixe
Nombre de poignées 1
Type de poignées fixes
Caractéristiques de l'étui à portable poche externe pour portable
Porte-bouteille poche porte-bouteille externe
Autres caractéristiques du porte-bouteille pliable
Porte-lunettes poche porte-lunettes
Porte-stylos porte-stylos
Porte-parapluie poche porte-parapluie
Poche porte-objets fixe
Capacité 29
Data Disponibilita Futura 2022-04-28
Peau d'origine animale Bovine
Composition Tissu secondaire 100% Poliestere
Poche pour CONNEQU Oui
view more view less
Material details
La collection Blue Square est réalisée en veau traité au tanin minéral. La beauté du cuir reste inaltérée pendant des années et des années grâce au système traditionnel de tannage. Les bords découpés à vif, peints à la main en bleu, rehaussent le caractère business de la collection et représentent un élément de distinction facilement reconnaissable.
Related products
Entre
Pays: Belgio
Histoire et Design
Philosophie
Recherche
Matériaux
Company
Store Locator
Investor Relations
Travaillez avec nous
Customer Care
FAQ
Contactez-nous
Demande de retour et de réparation
Verification Return Request
Paiements et facturation
Privacy Policy
Garantie légale
Cookie
Configuration des cookies
Payments method
S'abonner à la newsletter
Lu avec attention la Note d'Information Vie Privée en introduisant mon adresse de courrier électronique et en appuyant sur la touche " >" j'autorise le traitement de mes données à caractère personnel de la part de Piquadro SPA et des autres entreprises du groupe pour les objectifs de marketing se reliant aux services offerts et études de marché.
© Piquadro All Rights Reserved P.iva 02554531208.
{{ product_name }}
{{#special_price}}
{{{price}}}
-{{{discount}}}%
{{/special_price}}
{{{final_price}}}
{{product_name}}
{{#if special_price}}
Entre
{{/if}} {{#if special_price}}
{{{final_price}}}
{{{price}}}
{{else}}
{{{final_price}}}
{{/if}}
Noel
GIFT IDEAS
Tout voir
Cadeaux de luxe
Cadeaux a moins de € 200
Icônes
Cadeaux personnalises
Cadeaux tech
Cadeaux pour lui
Tout voir
Sacs et sac à dos pour Lui
Accessoires pour Lui
Cadeaux de luxe pour lui
Cadeaux a moins de € 200
Cadeaux personnalises pour lui
Icônes Lui
Cadeaux pour elle
Tout voir
Sacs et sacs à dos pour Elle
Accessoires pour Elle
Cadeaux de luxe
Cadeaux a moins de € 200
Cadeaux personnalises pour elle
Buoni regalo
Sacs et Sacs à dos
View all
Bestseller
Pochettes à poignet
Sacs à dos
Tout voir
Sacs à dos ordinateur portable
Sacs à dos homme
Sacs à dos femme
Cartables
Tout voir
Housses porte-pc a deux poignees
Computer briefcases
Serviettes avec 4 roues
Serviettes en tissu technique à deux poignées
Sacs Messenger
Sacs
Tout voir
Sacs Bandoulière Homme
Sacs banane
Sac bandoulière monobretelle
SACS FEMME
Lignes et Collections
Blue Square
Black Square
Urban
Brief 2
Modus
Akron
Blue Square Special
PQ-Modular
PQ-Y
BONS CADEAUX
Accessoires
View all
Bestseller
Protection Kit
Smart Working
Parapluies
Articles de bureau
Tout voir
Etuis
Agendas et Organiseurs
Porte-blocs
Foulards
Accessoires de smartphone
Tout voir
I-Phone Cover
Ipad Cover
Autre
Lignes et Collections
Blue Square
Black Square
Modus
Urban
Akron
Blue Square Special
Brief 2
Modus Special
BONS CADEAUX
Petite maroquinerie
View all
Bestseller
Ceintures
Porte monnaie
Portefeulles
Tout voir
Portefeuilles Homme
Portefeuilles Femme
Portefeuilles avec porte-monnaie
Porte-Clés
Tout voir
Etuis porte-clés
Porte-clés à anneaux
Porte-documents
Tout voir
Porte-cartes de credit
Porte-cartes de visite
Porta-documents de Voyage
Lignes et Collections
Blue Square
Black Square
Brief
Modus
Urban
Akron
Blue Square Special
Brief 2
Modus Special
BONS CADEAUX
Voyage
View all
Bestseller
Travel Mate
Necessaires
Trolley
Tout voir
Bagages Cabin
Trolley taille moyenne
Laptop Case Trolley
Trolley taille grande
TROLLEY 4 ROUES
SACS DE VOYAGE
Sacs Pour Vêtements
Lignes et Collections
Seeker70
PiQ ALU
Relyght Plus
PQ-Light
BONS CADEAUX
Personnaliser
Unica - Personnaliser
Tout voir
Sacoches Notebook
Accessoires Technologiques
Petite maroquinerie
Sacs
Femme
XYOU
Affaires
View all
Bestseller
Smart Working
Sacs
Cartables
Portefeulles
Trolleys
Lignes et Collections
Blue Square
Black Square
Brief
Modus
Urban
Brief 2
Modus Special
BONS CADEAUX
Femme
View all
Bestsellers
Women's backpacks
Women's bags
Briefcases
Small Leather Goods
Lines and Collections
Circle
Dafne
Gift Cards
Tech
BagMotic
Connequ
Accessoires Technologiques
Tout voir
I-Phone cover
I-Pad Cover
Lignes et Collections
Bagmotic
Brief
Black Square
Blue Square
Brief 2
Urban
Empire
BONS CADEAUX
GREEN
Green Products
Tout voir
Backpacks
Briefcases
Accessories
Green Lines
Bios
Brief 2
Corno alle Scale
Newsletter subscribe
Expédition gratuite sur toutes les commandes
Retours prolongés à 60 jours
Belgio
Account
Assistance
Select country
Österreich
Belgique
Bulgaria
Croatia
Denmark
Cyprus
Estonia
Hungary
Lithuania
Latvia
Malta
Slovenia
Slovakia
Россия
Finland
France
Deutschland
Greece
Ireland
Italia
Luxembourg
Norway
Netherlands
Poland
Portugal
United Kingdom
Romania
España
United States
Sweden
Switzerland
Scopri il catalogo
Australia
Canada
China
United Arab Emirates
Japan
Hong Kong SAR China
Lebanon
Macau SAR China
Taiwan
Privacy policy
INFORMATION GENERALE SUR LE TRAITEMENT DES DONNEES
“PRIVACY POLICY - POLITIQUE DE CONFIDENTIALITE”
GROUPE PIQUADRO
Information sur le traitement des données personnelles
aux termes de la Réglementation européenne 2016/679 du Parlement européen et du Conseil du 27 avril 2016,
concernant la protection des personnes physiques eu égard au traitement des données personnelles (en abrégé “RGPD”)
Piquadro S.p.A (ci-après “PQ”), Société mère du “Gruppo Piquadro”, conjointement avec The Bridge S.p.A. (ci-après “TB”) et Lancel Sogedi S.A. (ci-après “LC”), en qualité de Cotitulaires du traitement, considèrent fondamentale la politique de confidentialité et protection des données personnelles et invitent ses utilisateurs et clients à lire attentivement la présente Information, qui contient des renseignements importants sur le Traitement des Données (en abrégé, “Information”).
En tout cas, il sera garanti la sécurité logique et physique des données et, en général, la discrétion des données personnelles faisant l'objet du traitement, en mettant en place toutes les mesures techniques et d'organisation nécessaires, susceptibles d'assurer leur sécurité.
La présente Information :
est rendue pour toutes les sociétés appartenant au Groupe Piquadro, lesquelles partagent entre elles les données pour des fins conjointes et communes à toutes ;
elle est rendue pour les sites https://www.piquadro.com/it/, https://www.thebridge.it/it et https://www.lancel.com (dorénavant: “Site/s”) ;
elle fait partie intégrante des Sites et des services offerts par les sociétés du Groupe ;
elle est fournie en conformité avec ce qui est décrit aux Conditions Générales de Vente et Termes d'Utilisation ;
elle est rendue aux termes de l’art. 13 de la Réglementation, à ceux qui interagissent avec les services Web du Site et des Cotitulaires, aussi bien par la simple consultation que par l'utilisation de services spécifiquement mis à la disposition par le biais du Site ou de toute façon prévus par les sociétés du Groupe.
elle est exclusivement destinée aux majeurs, auxquels s'adressent les services des sociétés du Groupe.
A) Identité et données de contact des Cotitulaires
Société mère
Piquadro S.p.A
Località Sassuriano, 246
Silla di Gaggio Montano (40041 - BO)
Code Fiscal et T.V.A. n° 02554531208
privacy@piquadro.it
The Bridge S.p.A.
siège social à Scandicci (50018 - FI),
Via E. Codignola 14/16,
Code Fiscal et T.V.A. 04253320487
privacy@thebridge.it
Lancel Sogedi S.A.
siège social, 75017 France,
48-50 rue Ampère Paris
Code Ape 4772 b - Code Tva Fr 20.612.036.376
privacy@lancel.fr
B) Quelles sont les données que nous collectons et comment
Données volontairement fournies par l'intéressé
Au cours de l'utilisation du Site Web et en général des services offerts par les sociétés du Groupe, nous pourrions vous demander de nous fournir certaines données personnelles ou informations personnelles pouvant être utilisées pour vous identifier, par exemple par courriel ou par le biais d'un formulaire en ligne, au moyen de formulaires d'adhésion aux Clubs et à nos Services ou sous une autre forme de demande.
Ces informations peuvent inclure l'indication de coordonnées et adresse telles que votre prénom, nom adresse, courriel et numéro de téléphone ainsi que d'autres renseignements concernant le genre et votre profession.
Il se peut que des informations spécifiques de synthèse soient rendues disponibles sur les pages du Site ou sur des formulaires spécialement prévus pour des services particuliers à la demande.
L'Information Générale détaillée sur le Traitement des Données (en abrégé, “Privacy Policy”), que nous invitons à consulter attentivement, est toujours à la disposition de l'intéressé.
Données automatiquement collectées
Les Sites Web dans le courant de leur exercice habituel pourront collecter automatiquement certaines données personnelles concernant l'utilisateur, dont la transmission est implicite dans l'emploi des protocoles de communication de Internet et de la téléphonie cellulaire.
Ces données sont collectées au moyen de l'utilisation de systèmes susceptibles de mémoriser des fichiers de textes ou d'informations, par exemple Cookies ou SDK (Software Development Kit).
Ces informations peuvent inclure l'indication de navigation et de fonctionnalité, des informations statistiques et techniques, et, si prévues en option, des informations concernant les préférences de l'utilisateur, en vue d'améliorer son expérience de navigation ou de géolocalisation pour le repérage de la boutique la plus proche.
Moyennant le site Web il sera aussi possible de demander des permissions de partage des données par l'intermédiaire des réseaux sociaux (par ex. Facebook, Google) vous permettant d'exécuter des actions avec les comptes de l'Utilisateur correspondants et de collecter par celui-ci des informations, y compris des données personnelles. Dans ce cas il faudra se rapporter également aux termes d'utilisation, aux permissions, aux configurations et à la politique de confidentialité de chaque réseau social.
L'Information correspondante sur le Traitement des Données automatiquement collectées (en abrégé, “Cookie Policy”), que nous invitons à consulter attentivement, est toujours à la disposition de l'utilisateur.
Et est également toujours à disposition la faculté de gérer les préférences moyennant la section en ligne spécifique.
Certaines informations sont nécessaires, en vue de fournir les services reliés au Site et aux activités du Groupe et leur collecte manquée comporterait l'impossibilité de fournir les services susdits ou le fonctionnement partiel du Site. Alors que les informations facultatives n'affectent pas le fonctionnement des services et peuvent être librement gérées par l'utilisateur.
Les formulaires et les formats indiquent toujours expressément quels sont les articles obligatoires (moyennant le symbole * ou ü).
Il sera toujours demandé le consentement explicite, par une requête spécifique, le cas échéant.
C) But du traitement, auquel sont destinées les données personnelles et base juridique correspondante
Vos données personnelles seront traitées :
(i) sans obligation de consentement pour les buts ci-après :
assurer le bon fonctionnement complet du Site, enregistrement du compte en ligne, adhésion aux Clubs du Groupe PQClub/TBClub, adhésion App Connequ, gestion des commandes, achats, ventes et livraisons des produits et suivi correspondant, gestion service clients, gestion des paiements, gestion des retours et réparations, gestion des contacts avec le client (courriels/SMS/WhatsApp), gestion des bons de réduction et rabais ;
gestion administration-comptabilité et accomplissements reliés (émission de récépissés, factures, préparation de paiements), protection éventuelle des positions de créances et défense devant les tribunaux ;
statistique intérieure, analyse et gestion économique de l'entreprise
dans le cadre des données de contact fournies lors du contrat, envoi de publicité de produits analogues avec faculté d'effacement immédiat à la demande ;
Les traitements visés ci-dessus répondent respectivement aux bases juridiques ci-après :
exécution d'un contrat ou de mesures pré-contractuelles, satisfaction d'une demande de l'intéressé – condition de licéité article 6, lettre b) RGPD ;
obligation légale, à laquelle le Titulaire est soumis – condition de licéité article 6, lettre c) RGPD – ou bien pour la vérification, l'exercice ou la défense d'un droit devant les tribunaux ;
poursuite d'un intérêt légitime du Titulaire – condition de licéité article 6, lettre f) RGPD – concernant l'amélioration du fonctionnement de l'entreprise ainsi que les études de marché, l'amélioration des services fournis aux propres clients,
poursuite d'un intérêt légitime du Titulaire – condition de licéité article 6, lettre f) RGPD et 130 Décret législatif 30 juin 2003, n° 196 (“Politique de confidentialité”) – proprement dit “soft spam” marketing direct et fidélisation des clients.
L'apport des données, marquées dans le formulaire d'un astérisque (*), pour les buts visés à la section ci-dessus (i) est obligatoire et le manque des données et/ou le refus éventuellement exprimé au traitement comportera l'impossibilité pour le Titulaire de mettre en œuvre le contrat ou les mesures pré-contractuelles, de respecter l'obligation avec non-exécution éventuelle et responsabilité de l'intéressé même à des sanctions prévues par le système juridique (par exemple l'impossibilité d'une facturation régulière).
(ii) avec votre consentement (article 7, RGPD), pour les buts ci-après :
activités de marketing de toutes sortes, y compris la promotion de produits et services, la distribution d'affiches et de matériel à caractère d'information et promotionnel sur papier et/ou numérique, l'envoi de newsletters et de communications commerciales par e-mail, invitations ;
activités de profilage de toutes sortes, y compris l'analyse du comportement pour des fins promotionnelles, la création de listes pour des fins promotionnelles, de communication commerciale et envoi de newsletters, l’élaboration de profils pour la mise à la disposition de services ciblés et personnalisés en vue des exigences du client.
L'apport des données pour les buts visés à la section ci-dessus (ii) est facultatif, ce qui signifie que vous pourrez décider de ne pas fournir votre consentement ou bien de le révoquer à tout moment. Quant aux traitements en question on a recours à des processus automatisés moyennant l'utilisation de logiciels qui prévoient de toute façon l'intervention décisionnelle de l'homme visant à éviter des conséquences non souhaitées pour l'intéressé, se limitant toujours et en tout cas à la réception de communications de la part du Titulaire.
D) Partage des données au sein des groupes
La présente Information reporte des indications synthétiques sur les modes selon lesquels les sociétés au sein du Groupe Piquadro partagent les informations, réglementées en détail par les accords réciproques de cotitulariat.
En qualité de Société mère, Piquadro afin de gérer au mieux les stratégies du Groupe et réaliser efficacement le business d'entreprise a établi d'annexer et unifier la gestion administrative et la direction commerciale et de marketing, aussi bien à l'égard des activités hors ligne que de celles en ligne exercées à travers les sites Web et les plate-formes de commerce en ligne.
Par conséquent, Piquadro reçoit les informations des entreprises du Groupe et les partage avec elles.
Les informations collectées par chaque société du Groupe sont partagées et utilisées réciproquement de la part des autres, afin de rendre disponibles, fournir, améliorer, comprendre, personnaliser, supporter et commercialiser les services et les offres, y compris les produits et les marques respectives Piquadro/The Bridge/Lancel, et donc dans le cadre des finalités préétablies de Groupe visées à la lettre C.
Des informations supplémentaires sur le Groupe et sur les entités juridiques qui le composent sont disponibles sur le site https://www.piquadro.com/it/struttura-del-gruppo.
Au cas où le Groupe serait impliqué dans une fusion, acquisition, restructuration ou vente de toutes ou de quelques-unes des ressources, les informations seront partagées avec les entités successives ou les nouveaux propriétaires dans le cadre de la transaction en conformité avec les lois applicables en matière de protection des données.
E) Catégories de destinataires des données personnelles
Quant aux fins visées au paragraphe ci-dessus les données personnelles que vous nous fournissez pourront être communiquées ou rendues accessibles :
aux salariés et collaborateurs du Titulaire, dans leur qualité de préposés autorisés au traitement des données (ou les dits “préposés au traitement”) ;
aux tiers exerçant des activités en sous-traitance pour le compte du Titulaire, dans leur qualité de Responsables du traitement, parmi lesquels :
fournisseurs de services pour la gestion du système d'information et des réseaux de télécommunications et à la société chargée de la gestion pour le commerce en ligne, fournisseurs de services pour la gestion de la mise aux archives de la documentation sur papier et/ou informatisée, fournisseurs de services pour la gestion d'activités d'assistance à la clientèle, même par l'intermédiaire de sites Internet (tels que centre d'appel, help desk, etc.), fournisseurs de services pour la gestion d'activités de communication commerciale ;
professionnels indépendants, études ou sociétés dans le domaine de rapports d'assistance et de consultation, même pour le contrôle de gestion d'organisation de l'entreprise ;
banques et établissements de crédit et d'assurance pour la réalisation des activités économiques (paiements/encaissements) et d'assurance ;
sujets qui exercent des accomplissements de suivi, révision et certification des activités mises en place par Piquadro S.p.a. même dans l'intérêt de la clientèle, organismes de détection et prévention des fraudes ;
aux Autorités judiciaires ou de surveillance, administrations, établissements et organismes publics (nationaux et étrangers) ;
La liste complète et mise à jour des Responsables du traitement est accessible moyennant demande écrite à l'adresse privacy@piquadro.it
F) Conservation et transfert de données personnelles à l'étranger
La gestion et la conservation des données personnelles s'effectuent in cloud et sur des serveurs situés à l'intérieur et à l'extérieur de l'Union européenne de la propriété et/ou dans la disponibilité du Titulaire et/ou de tierces sociétés chargées, dûment nommées en tant que Responsables du traitement.
Le transfert à l'étranger des données vers des Pays n'appartenant pas à l'Espace Economique Européen (EEE) s'effectue exclusivement dans le cadre de communications intra-groupe pour les fins indiquées ci-dessus ou vers des partenaires contractuels et de toute façon en conformité avec les dispositions figurant au Chapitre V, articles 45 et 46 RGPD.
Vos données personnelles ne feront pas l'objet de divulgation.
G) Période de conservation des données personnelles
Les données personnelles collectées pour les fins indiquées au paragraphe ci-dessus (C), section (i) seront traitées et conservées pour toute la durée du rapport contractuel éventuellement établi.
A compter de la date de cessation de ce rapport, pour quelque raison ou cause que ce soit, les données seront conservées pour la durée des délais de prescription applicables ex lege, c'est-à-dire 10 ans.
Les données personnelles collectées pour les buts indiqués au paragraphe ci-dessus (C), section (ii) seront traitées et conservées le temps nécessaire à la réalisation de ces buts et de toute façon pour une période non supérieure à 3 ans à compter de la date de réception de votre consentement.
Ces délais de conservation expirés, les données seront détruites ou rendues anonymes.
F) Droits exerçables
Conformément à ce qui est prévu au Chapitre III, Section I, RGPD, vous pouvez à tout moment exercer les droits qui y sont indiqués.
La demande pourra s'adresser indifféremment à chaque Cotitulaire par un simple courriel à l'une des adresses suivantes : privacy@piquadro.it / privacy@thebridge.it / privacy@lancel.fr.
En particulier, on fait référence aux demandes ci-après :
Droit d'accès - Obtenir la confirmation qu'il est ou non en cours un traitement de données personnelles qui vous concernent et, dans ce cas, recevoir des informations concernant notamment : finalités du traitement, catégories de données personnelles traitées et période de conservation, destinataires auxquels celles-ci peuvent être communiquées (article 15, RGPD),
Droit de rectification - Obtenir, sans délai injustifié, la rectification des données personnelles inexactes qui vous concernent et l'intégration des données personnelles incomplètes (article 16, RGPD),
Droit à l'effacement - Obtenir, sans délai injustifié, l'effacement des données personnelles qui vous concernent, dans les cas prévus par le RGPD (article 17, RGPD),
Droit de limitation - Obtenir la limitation du traitement, dans les cas prévus par le RGPD (article 18, RGPD)
Droit à la portabilité - Recevoir dans un format structuré, d'usage courant et lisible de la part d'un dispositif automatique, les données personnelles qui vous concernent ainsi qu'obtenir que celles-ci soient transmises à un autre titulaire sans empêchements, dans les cas prévus par le RGPD (article 20, RGPD)
Droit d'opposition - S'opposer au traitement des données personnelles qui vous concernent, à moins qu'il n'existe des raisons légitimes pour le Titulaire de continuer le traitement (article 21, RGPD)
Droit de présenter une plainte à l'autorité de contrôle - Présenter une plainte au RGPD Autorité Garante pour la Protection des données personnelles italienne, Piazza Venezia n. 11, Rome - https://www.garanteprivacy.it/ - ou “CNIL”: Commission Nationale de l'Informatique et des Libertés - Autorité Garante pour la Protection des Données Personnelles française - https://www.cnil.fr