François DUINE : François DUINE (1870-1924), fut un brillant esprit qui nous laisse des travaux encore pertinents près d'un siècle après, tant en hagiographie et histoire du Haut-Moyen-âge breton, qu'en matière de Traditions Populaires de "toutes les Bretagne", de mê...
Samoëns : Samoëns station de sports d'hiver située dans les Préalpes du nord, dans le département de la Haute-Savoie, (Région Rhône-Alpes). Samoëns est un charmant village savoyard qui a su garder son authenticité montagnarde tout en se tournant résolument ...
Actualités
Voici les dernières actualités analysées par notre agrégateur au sujet de "Jésus Marie-Madeleine Moïse et Mahomet" :
EUROPEENNES - Henri Weber conduira la liste des socialistes - par Intensite le 01.03.2009 : 07:16(, 2016-03-01)
C’est Henri Weber qui conduira la liste des élections européennes pour le parti socialiste dans la région Grand Centre. Un député européen sortant, il avait été élu en 2004 sur la liste Nord Ouest. Suivent Cécile Jonathan adjointe à la mairie de Tours, Alain Calmette maire d’Aurillac, Karine Gloannec-Maurin, première adjointe au maire de Saint-Agil, et François Cassany élu socialiste de l’Allier. Est notamment suppléants sur la liste publiée par le parti socialiste, la vice-présidente de la région Centre, Marie-Madeleine Miallot.
Soirée littéraire autour de Madeleine Bourdouxhe(, 2010-02-17)
« La femme de Gilles » de Madeleine Bourdouxhe Présentation par Patricia Beudin Madeleine Bourdouxhe est une écrivaine belge née à Liège le 25 septembre 1906 et décédée...(le 17/02/2010 - Lessines)
Marie-Laure Brunet en bronze (Biathlon)(, 2010-02-16)
Magdalena Neuner est devenue championne olympique de poursuite, en devançant la Slovaque Anastasia Kuzmina et la Française Marie-Laure Brunet.
Manifestation à Oslo contre une caricature de Mahomet(, 2010-02-12)
Près de 3 000 musulmans ont manifesté contre la publication d'une caricature du prophète Mahomet en porc par un tabloïd.
Formation au referencement Google
Formation au référencement par les spécialistes en référencement de Ranking Metrics : conférence le matin, atelier pratique l'après-midi.