À la question « où acheter l’huile de coco ? » je vous réponds aussitôt : sur internet. Oui, vous trouverez des huiles de coco dans des magasins bio comme La Vie Claire, Biocoop, ou encore dans de grandes enseignes comme Leclerc, Carrefour, Auchan, Cora… et même Action.
Mais ces huiles ne sont pas toujours de bonne qualité (et les étiquettes pas très claires) et, surtout, leur prix sera particulièrement élevé, à savoir au moins 25€ le litre. Mon conseil : évitez les petits pots de 100 ou 200 ml : leur prix varie entre 5 et 10€ et, même si cela semble bon marché, c’est très cher pour aussi peu d’huile de coco !
Sommaire
1 Le Top 3 des meilleures huiles de coco
1.1 ► Planète au Naturel – 1L – env. 15€
1.2 ► L’huile vierge de coco de Planète au Naturel – 500 ml – env. 12€
1.3 ► Le format familial de Coco Naissance – 1KG – env. 25€
2 Foire aux Questions
2.1 Quel est le prix moyen d’un litre d’huile de coco ?
2.2 Faut-il acheter une huile de coco pour la beauté, et une autre pour la cuisine ?
2.3 Pourquoi faut-il acheter une huile de coco vierge & bio ?
2.4 Comment savoir si l’huile de coco est de qualité ?
2.5 Est-ce que l’huile de coco la plus chère est la plus qualitative ?
2.6 Comment conserver l’huile de coco achetée dans le commerce ?
2.7 Faut-il acheter les produits cosmétiques à base d’huile de coco ?
2.8 L’huile de coco de Biocoop est-elle de qualité ?
Pour éviter toute déconvenue d’ordre financière ainsi que les huiles de coco de piètre qualité, nous vous conseillons d’utiliser l’une des 3 huiles proposées ci-contre. Petit budget ou non, il y a forcément une huile de coco qui vous conviendra ! Plus bas, vous trouverez toutes mes réponses aux questions souvent posées par mes lecteurs & lectrices.
Le Top 3 des meilleures huiles de coco
► Planète au Naturel – 1L – env. 15€
Trouver sur Amazon
Une huile de coco de très grande qualité & à un prix très correct. Extra-vierge, non hydrogénée et obtenue grâce à la pression à froid de noix de coco fraîches (le top du top), elle a pourtant un prix intéressant puisqu’elle est régulièrement proposée environ 16€ sur Amazon !
La note : 9/10
Une huile extra-vierge de très grande qualité, extraite à froid, non hydrogénée
Vertus cosmétiques au top du top & rapport qualité/prix vraiment parfait
Huile qui a fait ses preuves : plus de 500 commentaires sur Amazon, note moyenne 4,6/5
Vu la qualité de l’huile, c’est vraiment top. C’est l’huile que j’utilise pour mes cheveux, ma peau, mes dents et même en cuisine. Un pot dure entre 6 mois et un an selon vos besoins.
► L’huile vierge de coco de Planète au Naturel – 500 ml – env. 12€
Trouver sur Amazon
Huile 100% vierge et naturelle, sans additif et pressée à froid, c’est une huile de qualité à un prix abordable. Parfaite pour essayer l’huile de coco mais aussi pour des utilisations plus occasionnelles, elle vous sera utile pour un usage cosmétique (peau, visage, cheveux, dents) et en cuisine.
La note : 8,5/10
Une huile de coco de qualité très correcte pour le prix
Parfaite pour « tester » l’huile de coco et intéressant pour les petits budgets
500 ml : conditionnement OK pour une utilisation occasionnelle (1 à 2 fois/semaine)
Le prix est très correct et le conditionnement en demi-litre est bien pensé. La marque propose d’ailleurs de très bons produits en général, vous pouvez y aller sans crainte 🙂
► Le format familial de Coco Naissance – 1KG – env. 25€
Trouver sur Amazon
Lorsque l’on a un usage plus important de l’huile de coco (notamment en cuisine), ou lorsque l’on est plusieurs sous le même toit à l’utiliser, voici une solution toute trouvée ! Cette huile extra-vierge, utilisable aussi bien sur vos cheveux, votre peau, vos dents ou en cuisine est proposée ici dans un format familial ! Le prix au kilo est imbattable !
Le format familial permet donc de substantielles économies, sans compter que cette huile est de qualité : extra-vierge, équitable et pressée à froid, elle respecte tous les critères.
La note : 8,5/10
Huile extra-vierge, pressée à froid et non hydrogénée = belle qualité
Format très intéressant d’un point de vue financier
1,5 fois moins cher au litre que toutes les autres huiles de coco !
Foire aux Questions
Vous êtes très nombreux et nombreuses à me poser des questions sur la commercialisation de l’huile de coco et sur le produit que je vous conseille de vous procurer. Voici donc quelques-unes des questions fréquentes, ainsi que mes réponses.
Quel est le prix moyen d’un litre d’huile de coco ?
Ces derniers temps, un litre d’huile de coco est vendu entre 18 et 25€ le litre. Bien entendu, il existe de grandes disparités en fonction des marques et en fonction du conditionnement du produit. Si vous achetez des petits pots (500 ml ou moins), les prix peuvent assez rapidement monter.
Pour ma part, je vous conseille d’opter au moins pour des contenants d’1L, car l’huile de coco sera moins chère et parce que ce produit est facilement conservable (voir plus loin).
Faut-il acheter une huile de coco pour la beauté, et une autre pour la cuisine ?
Si vous suivez mes recommandations, à savoir vous procurer une huile de coco vierge et pressée à froid, non ! L’huile de coco utilisée pour la beauté est exactement la même que celle qui peut remplacer, notamment dans les gâteaux, le beurre et les autres huiles végétales.
Il faudra toutefois prendre garde à ne pas utiliser en cuisine de l’huile de noix de coco non vierge, dite huile de coco raffinée ou coprah, qui n’est pas forcément conseillée.
Pourquoi faut-il acheter une huile de coco vierge & bio ?
Pour moi, cette question revient à parler de l’huile de coco raffinée. Ce type d’huile permet simplement d’éviter que votre huile sente trop fort la coco. Cela aura du sens en cuisine, même si, pour ma part, j’apprécie le goût de l’huile de coco vierge.
En utilisant uniquement de l’huile de coco raffinée, vous perdez non seulement le bon goût de l’huile de coco, mais aussi les vertus des huiles extra-vierge et bio ! Et c’est bien dommage…
Les huiles non raffinées sont en effet plus riches en acide laurique et non contaminées par d’éventuels pesticides et autres ajouts peu naturels. La nature nous a donné un produit naturel de très grande efficacité, alors pourquoi vouloir le dénaturer ou y ajouter des expédients chimiques ?
Comment savoir si l’huile de coco est de qualité ?
Une huile de coco de qualité sera toujours :
Vierge ou extra-vierge – le terme extra-vierge est souvent marketing !
Non raffinée
Extraite à froid
Bio, c’est-à-dire issue de l’agriculture biologique (logo AB)
Ces 4 mentions sont pour moi garantes d’un niveau de qualité optimale. La mention « vegan » n’a pas de sens, car aucun animal n’entre dans la composition de l’huile de coco : toutes les huiles de coco sont donc naturellement « vegans » !!!
Est-ce que l’huile de coco la plus chère est la plus qualitative ?
Pas forcément ! En soi, une bonne huile de coco doit être extra vierge, pressée à froid et, si possible, issue du commerce équitable. Les huiles de coco qui respectent ces normes sont de bonne facture.
Pas la peine de payer votre huile à prix d’or, elle n’aura pas forcément de meilleures qualités ou de meilleures caractéristiques qu’une produit « classique » et au prix correct.
Comment conserver l’huile de coco achetée dans le commerce ?
L’huile de coco se conserve très aisément à la maison, puisqu’elle peut être gardée pendant près de 2 ans et sans règle particulière, tant qu’elle est à l’abri de la lumière. Evitez le réfrigérateur qui solidifierait trop votre huile, le froid pouvant en plus altérer ses bienfaits.
En outre, sachez que l’huile se solidifie également à température ambiante, en dessous de 25° celsius. Pour retrouver son aspect liquide, il suffit de la chauffer, par exemple en la frictionnant entre vos mains !
Faut-il acheter les produits cosmétiques à base d’huile de coco ?
Les plus grandes marques de cosmétiques fabriquent aujourd’hui des crèmes et masques à base d’huile de coco, entre autres choses. Ces produits ne sont pas de mauvaise qualité, mais ils sont nettement plus chers (et leurs compositions moins traçables !) que si vous confectionniez par vous-même vos cosmétiques.
Mon conseil donc : préférez une fabrication artisanale, et par vos soins, de produits de beauté à base d’huile de coco. En plus de doser en fonction de vos besoins, vous ferez de réelles économies.
L’huile de coco de Biocoop est-elle de qualité ?
La chaîne de magasins Biocoop propose généralement à la vente l’huile de coco BioPlanète, à environ 4€ le pot de 200 ml. C’est une huile de bonne qualité, vierge et non raffinée. Elle a toutes les vertus que je décris tout au long du blog : forte teneur en acide laurique, hydratante, agréable au toucher comme à l’application…
Pour le reste, le prix me laisse un peu songeuse : presque 20€ le litre, soit environ 25% plus cher que la marque que je recommande sur le blog, Planète au Naturel. Si vous voulez tester ce produit et que vous êtes un peu sceptique sur les vertus de cette huile, un pot de 200 ml me semble très bien. L’huile de coco Natura Force est encore un peu plus chère (5,90€ les 250 grammes, soit 23,60€ le litre), notamment parce que la fabrication est française.
Si vous voulez un peu plus qu’un petit pot et si vous souhaitez, comme moi, utiliser l’huile de coco à la fois pour votre routine beauté, vos dents, voire même en cuisine… Alors optez pour un pot d’1L, à la fois plus économique et plus écologique (moins dispendieux en emballages !).