ALSACAT is my comprehensive catalog of UFO sighting reports in Alsace, the region is the North-East of France, whether they are "explained" or "unexplained".
The ALSACAT catalog is made of case files with a case number, summary, quantitative information (date, location, number of witnesses...), classifications, all sources mentioning the case with their references, a discussion of the case in order to evaluate its causes, and a history of the changes made to the file. A general index and thematic sub-catalogs give access to these Alsatian case files.
Case of Kaysersberg, on January 1, 1982:
Case number:
ALSACAT-1982-01-01-KAYSERSBERG--1
Summary:
Data:
Temporal data:
Date:
January 1, 1982
Time:
Duration:
First known report date:
Reporting delay:
Geographical data:
Department:
Haut-Rhin
City:
Kaysersberg
Place:
Latitude:
Longitude:
Uncertainty ratio:
Witnesses data:
Number of alleged witnesses:
?
Number of known witnesses:
?
Number of named witnesses:
?
Witness(es) ages:
?
Witness(es) types:
?
Ufology data:
Reporting channel:
?
Type of location:
?
Visibility conditions:
Night
UFO observed:
Yes
UFO arrival observed:
Yes
UFO departure observed:
Yes
Entities:
No
Photographs:
No.
Sketch(s) by witness(es):
No.
Sketch(es) approved by witness(es):
No.
Witness(es) feelings:
Puzzled.
Witnesses interpretation:
?
Classifications:
Hynek:
?
ALSACAT:
?
Sources:
[Ref. ldl1:] MAGAZINE D'UFOLOGIE "LUMIERES DANS LA NUIT":
Enquête de J. Journot
Phénomène à Kaysersberg (Ht-Rhin)
DATE: Vendredi 1er Janvier 1982
Heure: 17 h 30 environ
TEMOINS: Monsieur X et Madame Y épouse de Mr X (33 et 32 ans) (Anonymat demandé)
Mr X est agent de police municipale, Mme Y est sans profession (a été témoin d'un phénomène dans la nuit du 22 au 23 juillet 1981).
LIEU: (68) KAYSERSBERG - direction Sud-Est vers Nord-Ouest (carte Michelin 1 /200 000 ème pli 17)
METEO: Temps frais - passages nuageux - Etoiles et lune visibles par intermittence.
LES FAITS:
Madame Y tricotait devant la télévision. Elle leva la tête et regarda par une fenêtre du salon (direction ouest). Elle aperçut une boule blanche éblouissante, stationnaire, au-dessus de la montagne vers les lieux dits "Rehbach" et "Rubenhaag" dont les sommets atteignent 600 m d'altitude environ (vers la commune de LABAROCHE). Elle appela alors son mari qui lisait précisément un article du journal des "Dernières Nouvelles d'Alsace" sur les OVNIS (que j'avais fait passer dans la presse pour faire connaître mes activités, LDLN, ainsi que cel les de notre groupement de Guebwiller: le CHEPA). Coïncidence?...
Monsieur X vint à la fenêtre: "Je vis une boule de couleur "blanc-jaune", plus grosse qu'une lampe torche. Après 10 mn environ, la lumière a baissé d'intensité . Elle se rétrécissait, comme si on diminuait le faisceau lumineux d'une lampe torche, de moitié à peu près de sa grosseur initiale, ne scintillait plus. Puis au bout de 1 à 2 mn, elle reprenait la même grosseur, luminosité et scintillement. Tout en effectuant ce phénomène, cette boule se déplaçait vers la droite, doucement, tout en descendant, lentement. J'en étais sûr puisque j'avais pris un toit comme point de repère. Cette observation dura 25 mn environ. De temps à autre je faisais de rapides va et vient entre la cuisine et la fenêtre du salon. Puis, vers 17 h 55, en revenant de la cuisine, je n'ai plus rien vu".
RENSEIGNEMENTS COMPLEMENTAIRES:
- La lune était visible, cachée parfois par les passages nuageux, sur la gauche du phénomène (1er quartier le dimanche 3 janvier)
- Mr X a regardé le phénomène avec ses jumelles 7 x 50. Mais la lumière se diffusait plus et il le voyait mieux à l'oeil nu.
- Cette observation fut faite fenêtre ouverte.
- La couleur ne varia jamais.
CONCLUSION: - Difficile que cela soit une étoile (qui est beaucoup plus petite que ce qui a été observé) ou Vénus, car jamais aucun nuage ne cacha cette boule lumineuse.
- Les témoins sont toujours sceptiques sur les phénomènes OVNIS malgré que ce soit la deuxième observation faite par Mme Y en 5 mois.
- Mr X porte des lunettes pour lire mais il voit très bien de loin.
- Je connais personnellement ce couple, absolument digne de foi et qui ne recherche absolument pas la publicité.
Commentaires de F. L.
Nous avons là une observation très ordinaire si ce n'était sa durée inhabituelle. Il n'y a que
Vénus se couchant à 20 h 35 à l'heure de Paris le 1er janvier 1982 qui aurait pu prêter à confusion.
Les croquis fournis ne donnant aucune indication d'azimuts il est difficile de la mettre en cause mais cela reste une possibilité.
It should be mentioned, however, that the Haut-Rhin department, in addition to BAVIC crossing its south, has been well supplied with observations since 1952. There are 110 of them in our archives, and it is certain that this number represents only a small part of reality.
If, around KAYSERSBERG as the center, we draw a circle with a radius of 15 km (good viewing distance for a phenomenon of the observed type) we find as observations (Michelin map #62 folds 17-18-19) by turning from the left to the right: Ste Marie-aux-Mines: 5/20/52; Bergheim: 1/9/54; Colmar: 5/31/52, 3/20/77; Wintzenheim: 1/18/54; Eguisheim: 10/14/54; Voegtshoffen: 12 snd 11/72; Munster: 10/1878; Lutterbach [sic]: 1951, 53, 68, and 2/22/77; Labaroche: 7/7/67; Soultzeren: 12/17/75; Lapoutroie: 10/14/54. That is a total of 16 observations, 12 of which are concentrated in the south, where, 20 km from Kaysersberg, is the source of helium of Soultzmatt where an observation was made on 10/18/54.
A l'intérieur du périmètre mentionné on trouve au moins deux sources minérales fréquentées: Soultzbach-les-Bains et Ribeauvillé. De nombreux gisements mètallifères.
Je ne serais pas complet si je ne signalais pas, à 5 km au sud de Kaysersberg, TROIS-EPIS, où aurait eu lieu le 3 mai 1941 une apparition de la Vierge. Une lumière éblouissante enveloppa le témoin et la Vierge lui apparut, tenant dans une main un glaçon et dans l'autre une tige de blé avec trois épis jumelés. (Voir plus amples détails dans le Guide de la France religieuse et mystique: édit Tchou 1969).
[Ref. ldl1:] MAGAZINE D'UFOLOGIE "LUMIERES DANS LA NUIT":
Michel Figuet
Vénus mon amie
Vénus n'a pas encore terminé sa carrière de trompe l'oeil.
En lisant avec attention l'enquête de M. J. Journot dans LDLN n° 221-222 p. 31, je me suis aperçu que le phénomène observé le 1 janvier 1982 à Kaysersberg (Haut-Rhin) vers 17 h 30 n'était en réalité que l'étoile du Berger.
Dans l'Ardèche le même jour et à la même heure, des cibistes du plateau de Vernoux faisaient la même confusion. Le correspondant du "Dauphiné-Libéré" de Vernoux a reconnu son erreur sur la fréquence 27 Mhz. Voici.
Le n° de la carte Michelin n'est pas précisé dans l'enquête de M. J. Journot, donc je cherche Kaysersberg sur l'index Atlas Oberthur et je retrouve ce lieu sur la carte Michelin n ° 62. Le pli indiqué par l'enquêteur n'est pas le bon, il s'agit du pli 18. Je trace une droite en direction de Labaroche au S-O. Le déplacement du phénomènedirection Sud-Est vers Nord-Ouest est donc faux.
La boule lumineuse blanc-jaune se déplaçait vers la droite et descendait vers l'Ouest derrière le massif montagneux (sommet à 883 m et Labaroche à 750 m). VENUS en site élevé descendait lentement de gauche à droite par rapport aux observateurs et en aucun cas ne se dirigeait vers le Nord-Ouest.
L'inclinaison de Vénus n'est pas calculable comme pour un bâtiment en mer par exemple. Dans ce cas un timonier peut facilement calculer le cap d'un navire en connaissant son azimut et même sa vitesse en reportant son azimut toutes les 3 mn sur une table traçante. Les deux témoins ont signalé que la lumière baissait d'intensité, ne scintillait plus puis reprenait la même grosseur, intensité et scinttïlement au bout d'une à deux minutes.
Les conditions météorologiques nous apprennent le passage de nuages et que les étoiles sont visibles par intermittence. Les nuages étaient donc la cause de la diminution de l'intensité lumineuse de Vénus.
Commentaire de M. Lagarde p. 32: "Les croquis fournis ne donnant aucune indication d'azimuts il est difficile de mettre Vénus en cause mais cela reste une possibilité."
Cette possibilité est bien la bonne car le N est mentionné sur le croquis.
Ce couple absolument digne de foi a confondu avec un phénomène astronomique. L'erreur est humaine.
La lecture d'un article de presse sur le phénomène OVNI a-t-elle joué le rôle de déclencheur psychologique: Vénus = OVNI? (Lever de Vénus : affaire de la Caravelle dans LDLN 217-218; cas du "Hérisson volant" dans LDLN 186). [... autres cas...]
Discussion:
Evaluation:
Sources references:
* = Source is available to me.
? = Source I am told about but could not get so far. Help needed.
[ldl1] * "Phénomène à Kaysersberg (Ht-Rhin)", investigation report by J. Journot, in the ufology magazine Lumières Dans La Nuit (LDLN), France, #221-222, pp 31-32, November / December 1982.
[ldl2] * "Vénus mon amie", article by Michel Figuet, in the ufology magazine Lumières Dans La Nuit (LDLN), France, #229-230, page 44, July / August 1983.