Comment créer ? Sous quel statut ? Quelles sont les formalités ? Où les faire ? Cliquez ici pour voir les principaux à connaître pour s’informer et créer son activité.
Le monde de l’entreprise a son vocabulaire, pas toujours facile de s’y retrouver…
Cliquez ici et retrouvez, classés par ordre alphabétique, les noms, mots et concepts à maîtriser, pour compléter son vocabulaire en quelques clics…
Besoin de concret pour avancer dans le projet
Vous avez besoin de vous entourer d’autres personnes ? de baigner dans une énergie constructive, d’apprendre et échanger avec d’autres ? d’obtenir de l’aide pour avancer concrètement dans votre projet ? Cliquez ici pour voir la programmation en cours
Vous avez dit femme ?
Outils, études et dispositifs autour de la création d’entreprise par les femmes se multiplient ces dernières années.
Côté réseau, à Marseille ou ailleurs, des femmes s’activent et se mobilisent, pour agir, échanger, s’informer, faire des affaires ou simplement se rencontrer pour rompre l’isolement.
Cliquez ici pour voir plus…
Besoin d’une adresse ou d’un espace de travail provisoire ?
Pas les moyens ou pas l’envie d’avoir un bureau ou un local personnel ? Potentielles vous accueille dans son espace de travail collectif, bureau ou magasin partagé et dispose d’un agrément permettant de domicilier votre entreprise, à moindre coût.
Cliquez ici pour en profiter en devenant membre ou sélectionnez directement votre besoin à droite de cette page dans le widget « Devenir membre de Potentielles » avec ou sans espace réservé, ou rendez-vous sur ce lien pour voir les différents services accessibles
Vite, inscris-toi !
Tu es une femme, tu vis dans un quartier difficile, tu as entre 15 et 60 ans ;-)
Donne du punch à ton CV, inscris-toi vite pour rejoindre le groupe "Know me" et interviewer une entrepreneure !
Femmes et pouvoir…
A l'occasion du #8mars2021 Potentielles et la Commission Égalité Femmes Hommes de la CRESS PACA lancent une campagne pour stimuler l’implication des femmes dans les sphères politiques et décisionnaires. #EngagezVous
Valo créa cofinancé par le FSE
L'Europe s'engage en Provence Alpes Cote d'Azur
Le projet Valo Créa de Potentielles est cofinancé par le Fonds Social Européen dans le cadre du programme opérationnel national "Emploi et Inclusion" 2014-2020
COVID-19 Mesures d’urgences entreprises
Sensé ou non, nous traversons un tourbillon qui n’est pas sans effet sur nos activités, à plus forte raison sur les plus jeunes et les plus fragiles.
Le gouvernement a mis en place des mesures de soutien pour les entreprises impactées par le Covid-19.
Cliquez ici pour voir les mesures et les contacts utiles et restez informées sur le site www.economie.gouv.fr.
En attendant des (prochains !) jours meilleurs, soyons responsables et gardons le cap !
Nos solutions pour vous
Cliquez sur l'image pour voir nos solutions pour entreprendre dans le bon sens...
Et si je testais mon projet en couveuse ?
Voir l’agenda Rencontres & appui aux projets
Vous avez une question ? Un besoin ? Vous souhaitez recevoir la newsletter ? Cliquez ici
Vous souhaitez soutenir le travail de Potentielles ou bénéficier de ses services ?
Adhérer
Potentielles est Datadockée !
Venir ou nous joindre
//Nous contacter :
Marseille : 04 91 37 78 17
Avignon : 04 90 80 06 37
//Nous rencontrer en accueil libre ou sur Rv :
– 128 Bd de la Libération, 13004 Marseille
– 33 rue de la Balance, 84000 Avignon
//Horaires accueil libre (sans Rdv) :
– à Avignon : du lundi au vendredi de 9h00 à 12h00 et de 14h00 à 17h00
à Marseille : du lundi au jeudi de 9h00 à 12h30 et de 14h00 à 17h30
– accès nocturne et week-end selon programmation
//Accès membres coworking en résidence : accès non stop
>>Attention, fermeture pour cause de repos bien mérité en août et entre Noël et jour de l’an. Merci !!! <<