Ordonnance sur les devoirs de diligence et de transparence dans les domaines des minerais et métaux provenant de zones de conflit et du travail des enfants (ODiTr) – contre-projet indirect à l’initiative pour des multinationales responsables
14 juillet 2021
commerce international, consultations, économie
Réponse à la consultation sur l’ordonnance sur les devoirs de diligence et de transparence dans les domaines des minerais et métaux provenant de zones de conflit et du travail des enfants (ODiTr) – contre-projet indirect à l’initiative pour des multinationales […]
Poursuivre la lecture
Ordonnance sur l’huile de palme
commerce international, économie
Ordonnance sur l’importation d’huile de palme produite de manière durable en provenance d’Indonésie au tarif préférentiel
Poursuivre la lecture
Stratégie avec la Chine : priorité aux droits humains
19 mars 2021
commerce international, communiqués, droits fondamentaux et démocratie, société
Nicolas Walder à propos de la stratégie du Conseil fédéral avec la Chine
Poursuivre la lecture
Il faut donner la priorité à la durabilité dans le commerce international
7 mars 2021
commerce international, communiqués, droits fondamentaux et démocratie, économie, environnement, protection de la nature, société
C’est un petit Oui à l’accord de libre-échange avec l’Indonésie qui est sorti des urnes, malgré les moyens investis dans la campagne par les associations économiques. Cela montre que la population accorde une importance de plus en plus grande à la durabilité des […]
Poursuivre la lecture
Pour un commerce plus durable
article Greenfo, commerce international, économie, environnement, nouvelles
Le 7 mars prochain nous serons appelés à nous prononcer sur l’accord de libre-échange entre la Suisse et l’Indonésie. L’occasion pour les VERT-E-S d’exiger un commerce plus durable.
Poursuivre la lecture
Non à l’arrêté fédéral portant approbation de l’Accord de partenariat économique de large portée entre les États de l’AELE et l’Indonésie
5 janvier 2021
ARCHIVE, campagne, commerce international, économie, environnement, recommandation de vote
Non à l’accord de libre-échange avec l’Indonésie (référendum «Stop à l’huile de palme»): Pas de commerce aux dépens de la population et de l’environnement. L’accord stimule des échanges internationaux qui portent atteinte à l’environnement, à la […]
Poursuivre la lecture
Les droits humains dans l’accord de libre-échange avec la Chine
22 décembre 2020
commerce international, communiqués, économie
Lisa Mazzone à propos des droits humains dans l’accord de libre-échange avec la Chine
Poursuivre la lecture
Une partie importante des votantes et votants souhaite davantage de responsabilité dans l’économie et la place financière
29 novembre 2020
commerce international, communiqués, droits fondamentaux et démocratie, économie, finances et fiscalité, paix et sécurité, société
Le résultat serré de l’initiative contre le commerce de guerre des Jeunes Vert-e-s et le succès d’étape de l’initiative « multinationales responsables » démontrent qu’une grande partie des votantes et votants souhaite des multinationales et une place […]