Policiers s’affrontant avec des manifestants Gilets Jaunes à Paris en janvier 2019. Plus d’un millier d’enquêtes ont été déclenchées par la police des polices portant essentiellement sur des « violences volontaires de la part des forces de l’ordre. Alain JOCARD / AFP
Devant la multiplication des manifestations contre le racisme et les violences policières, Emmanuel Macron presse le gouvernement « d’accélérer » dans ses propositions pour améliorer la déontologie policière.
Selon l’Élysée, Emmanuel Macron s’est entretenu dimanche à ce sujet avec le Premier ministre Édouard Philippe et le ministre de l’Intérieur Christophe Castaner. Une rencontre qui s’inscrit dans le contexte de l’émotion provoquée à travers le monde par la mort de George Floyd aux États-Unis. En France, plus de 23 000 manifestants ont marché samedi pour dénoncer les violences policières et réclamer « justice pour tous ».
Le Président de la République a enjoint aux membres du gouvernement concernés de s’emparer des différents volets du sujet. La déontologie policière, mais aussi la politique de la ville et le racisme. Il a également demandé à la garde des Sceaux Nicole Belloubet de se pencher sur le dossier du décès en 2016 d’Adama Traoré, un jeune noir de 24 ans, lors d’une arrestation.
Le chef de l’État a ainsi demandé à Christophe Castaner de faire le point sur les questions de déontologie et de mener à bien le travail qu’il avait réclamé en janvier au gouvernement pour « améliorer la déontologie » des forces de l’ordre. Une requête qui faisait suite à la crise des « gilets jaunes » et aux manifestations contre la réforme des retraites. Ont été aussi abordées les mesures envisagées après l’affaire de la boucle WhatsApp » et des propos racistes proférés par des policiers sur les réseaux sociaux.
>>Lire aussi : Police Nationale : Hausse du nombre de plaintes à l’IGPN
Effet « Georges Floyd »
« Dans le contexte d’émotion suscité par la mort de George Floyd aux États-Unis, une partie de la communauté nationale proteste contre le racisme et met en cause l’action des forces de l’ordre. Nous voulons répondre à cette colère par la transparence et par l’action », a expliqué de son côté Matignon. « Ce travail fera l’objet d’une communication du ministre en ce début de semaine », a précisé la même source
« Le Premier ministre aura aussi l’occasion de présenter l’action du gouvernement dans les quartiers prioritaires », a-t-elle ajouté, en évoquant « un effort de solidarité » alors qu’un déplacement d’Édouard Philippe dans l’un de ces quartiers est à l’étude. Selon l’Élysée, Emmanuel Macron s’est également entretenu avec le ministre de la Ville Julien Denormandie sur les dossiers concernant le racisme, les quartiers et la politique de la ville.