Chaque année, près de 2 000 adolescents sont atteints d’un cancer. Du 13 mars au 2 avril 2017, les magasins E.Leclerc et la Ligue contre le cancer s’associent pour lutter contre le cancer des enfants, adolescents et jeunes adultes.
L’opération « Tous unis contre le cancer » permet de récolter des dons, dons nécessaires à la lutte contre la maladie. Vous pouvez participer à cette collecte via un don fait auprès de nos bénévoles ou en passant à la caisse de votre magasin E.Leclerc la carte de don distribué à l’entrée du magasin et/ou en caisse (1 don = 2€, vous pouvez passer autant de fois que vous le souhaitez la carte à la caisse pour augmenter le montant de votre don)
Votre don est utile
Grâce au près de 2 millions d’€ récoltés depuis plus de 13 ans dans les magasins E.Leclerc, nous avons pu changer la vie des adolescents touchés par un cancer, faisant au final reculer la mortalité. Nous avons financé des programmes de recherches spécifiques (29 projets de recherche ayant donné lieu à des publications scientifiques) et des espaces dans les centres de soins permettant d’améliorer leurs conditions de vie (à Strasbourg depuis 2012, bientôt à Nantes).
Votre don nous permettra ainsi de continuer nos actions envers les enfants et adolescents malades.
Rendez-vous dans votre magasin
A l’origine au mois de décembre, l’opération se déroulera cette année en mars dans vos 5 magasins E.Leclerc dans la Somme. L'opération dans les magasins de Salouël et Rivery étant terminée, voici les dates pour les E.Leclerc de Montdidier, Péronne et Muille Villette.
Nos bénévoles vous attendent à ces dates dans votre centre Leclerc et, ensemble, soyons tous unis contre le cancer des enfants et adolescents.
27 Février 2017
URL source: https://www.ligue-cancer.net/article/40455_tous-unis-contre-le-cancer-avec-la-ligue-contre-le-cancer-et-eleclerc