Pentathlon moderne : "Un pentathlète sans cheval n'est pas complet" regrettent Elodie Clouvel et Valentin Belaud après le retrait de l'épreuve d'équitation
Accès au menu d’accessibilité
aller au contenu principal
aller au menu de navigation
aller au moteur de recherche
aller au direct tv
aller au direct radio
franceinfo
Rechercher
Navigation par rubrique
accueil
le live
direct tv
direct radio
vidéos
radio
jt
magazines
Accueil
à la une
athlétisme
natation
judo
basket
handball
tous les sports en jeu
programme
les français
les athlètes
tableau des médailles	
directs
Pentathlon moderne : "Un pentathlète sans cheval n'est pas complet" regrettent Elodie Clouvel et Valentin Belaud après le retrait de l'épreuve d'équitation
Valentin Belaud et Elodie Clouvel, les stars françaises du pentathlon moderne, réagissent à la décision de l'Union internationale de pentathlon moderne de retirer l'équitation de ses épreuves.
Article rédigé par
Louise Gerber - franceinfo: sport
France Télévisions
Publié le 10/11/2021 07:06 Mis à jour le 10/11/2021 08:45
Temps de lecture : 7 min.
Elodie Clouvel et Valentin Belaud lors de l'épreuve d'équitation du pentathlon moderne des Jeux olympiques de Rio, en août 2016. (AFP)
Ils l'ont appris en même temps que tout le monde, via un communiqué sur les réseaux sociaux, jeudi 4 novembre. L'Union internationale de pentathlon moderne (UIPM) a décidé de remplacer l'équitation, une des cinq épreuves de la discipline, par un autre sport. Une décision et une manière de faire contestées par Valentin Belaud, double champion du monde de la discipline en 2016 et 2019, et Elodie Clouvel, vice-championne olympique aux Jeux de Rio en 2016. Les deux pentathlètes souhaiteraient modifier l'épreuve au lieu de la supprimer totalement.
Franceinfo:sport : L'Union internationale de pentathlon moderne (UIPM) a annoncé, jeudi 4 novembre, remplacer l'équitation par une autre épreuve. Comment avez-vous accueilli la nouvelle ?
Valentin Belaud : Ça a été un choc. Il y a eu beaucoup d'incompréhension, on n'avait pas été mis au courant avant. Les premiers textes qui sont sortis ont indiqué que la suppression de l'épreuve était actée. On a été mécontents de la manière dont tout cela s'est passé. La fédération tourne avec ses athlètes, sans athlète il n'y a pas de fédération et vice-versa. Là, c'était comme si on nous disait "Vous n'avez pas votre mot à dire", c'était choquant.
Elodie Clouvel : J'ai été très déçue que la fédération prenne cette décision de but en blanc sans nous concerter, nous les athlètes qui avons à coeur de défendre notre sport.
VB : On a conscience que l'équitation telle qu'elle est aujourd'hui est arriérée. Toutes les épreuves ont été modernisées à part celle-ci. On devrait commencer par réfléchir à des changements, des innovations au lieu de partir sur une suppression totale. La fédération a l'air de dire "on n'a plus de solution, il faut changer". Sauf qu'en fait, en moins de cinq heures de discussion avec d'autres athlètes, on a trouvé plein de solutions concrètes pour régler les problèmes sous-jacents au pentathlon. On a beaucoup de propositions à faire à la fédération.
Open letter to pentathletes
Today we communicate that all #athletes will be centrally involved in the consultation process for the selection of our new discipline
Check it out https://t.co/BnqCca1HhW#Modernpentathlon pic.twitter.com/fk5MYWgPZY
— UIPM - World Pentathlon (@WorldPentathlon) November 4, 2021
Quelles sont ces propositions ?
VB : On en a quatre ou cinq principales. L'une d'entre elles serait donc de faire un parcours d'obstacles à difficulté croissante, en trois parties de plus en plus complexes. Cela permettrait aux cavaliers qui montent moins bien de s'arrêter plus tôt et de ne pas mettre à mal le cheval. Dès qu'une faute serait commise dans la partie la plus délicate, l'athlète devrait s'arrêter. Un peu à l'instar de la mort subite en escrime, le but serait de rester le plus longtemps possible sur le parcours sans faire de faute.
On pourrait aussi prendre en compte les résultats des chevaux réalisés aux essais [les chevaux sont ensuite attribués par tirage au sort aux pentathlètes]. Si un cheval fait tomber une barre ou deux aux essais, ce cheval aura un ou deux points de bonus sur la piste. Cela effacerait l'aspect loterie qui a toujours été mis en avant au pentathlon.
Vous faites partie des 665 athlètes ayant signé une lettre ouverte demandant la démission du président de la fédération internationale de pentathlon moderne. Pourquoi avez-vous fait ce choix ?
VB : Notre volonté était de faire réagir la fédération internationale. Tous les athlètes ont vraiment pris leur communiqué comme une décision prise dans notre dos et cela a créé une rupture entre les athlètes et notre instance. On avait besoin de marquer le coup et de faire en sorte que notre voix soit entendue. Mais on a voulu faire ce geste important pour leur dire : vous ne prenez pas les décisions seuls, on les prend en commun. Après, est-ce que cela ira jusqu'à la démission du président, on ne sait pas.
Elodie, vous avez publié un texte sur les réseaux sociaux dans lequel vous dites qu'un "soldat ne pourrait être complet sans son cheval". Pourquoi avoir publié cela ?
EC : J'ai reçu énormément de messages de jeunes filles qui s'étaient mises au pentathlon après ma médaille d'argent à Rio en 2016. Depuis ce moment-là, j'ai senti qu'il y avait un fort engouement de la jeune génération pour notre sport. Ces jeunes filles, qui venaient de commencer la formation en équitation, m'ont confié qu'elles avaient l'impression de voir leur rêve de faire du pentathlon aux Jeux brisé. J'ai trouvé ces messages poignants.
J'ai toujours voulu promouvoir mon sport et sa beauté, en montrant que ce sport de gladiateurs pouvait très bien être pratiqué par des femmes. Mais pour moi, notre sport sans équitation, ce n'est plus le pentathlon moderne. La base du sport, c'est de voir un guerrier qui arrive sur son cheval, qui sait se battre avec une épée, qui sait nager dans les rivières, qui sait tout faire, et qui est ultra complet. J'appelle ça un gladiateur, ou gladiateure au féminin. Un pentathlète sans cheval n'est pas complet. L'ADN du sport serait complètement changé sans cette épreuve. On devrait se poser autour d'une table, discuter pour le faire évoluer, le rendre plus télévisuel, et l'ouvrir à plus de monde.
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Elodie Clouvel (@elodieclouvel)
Est-ce que cette décision a été précipitée par ce qui s'est passé aux Jeux de Tokyo (la coach d'Annika Schleu, Kim Raisner, avait été exclue des JO après des coups portés à l’animal qui avait refusé de sauter) ?
VB : Tokyo a clairement été la goutte qui a fait déborder le vase. Cela fait plusieurs Jeux qu'on en parle, parce que beaucoup de pentathlètes internationaux n'ont pas le niveau de l'épreuve. Tout le monde pensait qu'ils allaient progresser, mais ça n'a pas toujours été le cas. Personnellement, j'ai eu la chance de grandir avec la Garde Républicaine, entouré de 600 chevaux, donc pour moi, l'équitation est presque innée, elle ne m'a jamais posé problème.
Je suis plus nuancé sur le fait de la garder coûte que coûte. Pour moi, il faut commencer par entamer une réflexion sur les changements qu'on peut apporter. Il faut faire les choses dans l'ordre. Après, s'il faut adapter le pentathlon pour que l'épreuve survive aux Jeux olympiques, cela ne me pose pas de problème. La qualité première d'un pentathlète est sa capacité à s'adapter.
La fédération a précisé sa position lundi 8 novembre en indiquant qu'elle lançait une grande consultation pour une nouvelle épreuve. Allez-vous y participer ?
VB : Un réél électrochoc a eu lieu. Quelques minutes après l'annonce, un groupe WhatsApp avec plus de 600 athlètes du monde entier a été créé. C'était un beau mouvement collectif, on s'est rendu rendre compte qu'on était pas les seuls à penser qu'il fallait une concertation plus large.
(5/5)
All athletes are encouraged to consult and talk to their national federations about any concerns or proposals.
UIPM is committed to working with our current and future athletes to help them to realize their dreams in the future Olympic Games.
— UIPM - World Pentathlon (@WorldPentathlon) November 6, 2021
Vous évoquiez que certaines épreuves pourraient à terme, remplacer l'équitation. À quels sports pensez-vous ?
VB : D'autres épreuves pourraient tout à fait montrer toute la palette de compétences d'un athlète, sans trahir l'idée de Pierre de Coubertin : je pense notamment à une épreuve avec des obstacles de type OCR [Obstacle Course Racing], des obstacles qui feraient travailler le haut comme le bas du corps. Un quadrathlon après le combat technique qu'est l'escrime. Cela permettrait de faire baisser les coûts, de démocratiser le sport, de l'amener un peu partout (à la plage, en ville). Surtout, ce serait l'occasion de l'ouvrir complètement aux athlètes handisports, ce qui serait très important pour l'évolution de notre discipline.
Après, il pourrait y avoir d'autres pistes, comme remplacer l'épreuve de laser run [un mélange de course et de tir] par du ski de fond, ce qui ferait du pentathlon l'unique discipline présente aux Jeux d'été et d'hiver. Ou pourquoi pas, par une course de drônes avec des obstacles. Pas tout de suite après Paris, mais dans un futur plus ou moins loin, pourquoi pas ?
Voir les commentaires
Partager :
Partager sur Twitter
Partager sur Facebook
Partager par mail
Partager le lien
actualités analyses vidéos
Prolongez votre lecture autour de ce sujet
tout l'univers Equitation aux Jeux olympiques de Tokyo 2021
articles sur le même thème
L'Union internationale de pentathlon moderne retire l'équitation de ses épreuves
JO 2021 : une médaille d'or partagée, Simone Biles, les sports co français au sommet... Ce qu'on a aimé et moins aimé de la deuxième semaine à Tokyo
les sujets associés
Pentathlon
Equitation aux Jeux olympiques de Tokyo 2021
Tokyo 2020
Pentathlon moderne aux Jeux olympiques de Tokyo 2021
Jeux olympiques d'hiver 2022 de Pékin
Sports
Vu d'Europe
Franceinfo sélectionne chaque jour des contenus issus de médias audiovisuels publics européens, membres de l’Eurovision. Ces contenus sont publiés en anglais ou en français.
contenus sponsorisés
Commentaires :
Connectez-vous à votre compte franceinfo pour participer à la conversation.
Voir les commentaires
Jeux olympiques d'hiver 2022 de Pékin
Equitation aux Jeux olympiques de Tokyo 2021
Newsletter
toute l’actu dès 7h30
Chaque matin à 7h30, recevez l'actu du jour dans votre boîte mail.
renseignez votre adresse email
s'abonner
France Télévisions utilise votre adresse email afin de vous adresser des newsletters.
Pour exercer vos droits, contactez-nous.
Notre politique de confidentialité Contactez-nous
Twitter (nouvel onglet) Facebook (nouvel onglet) Instagram (nouvel onglet) Youtube (nouvel onglet)
le live
direct tv
direct radio
Soyez alerté(e) en temps réel avec l'application franceinfo :
App store
Play store
Télécharger l'application
Politique de confidentialité
CGU et mentions légales
Gérer mes traceurs
Nous contacter
Qui sommes-nous?
Charte déontologique
Devenir annonceur
Recrutement
<",c,' onload="var d=',n,";d.getElementsByTagName('head')[0].",d,"(d.",g,"('script')).",i,"='",a.l,"'\">"].join("")}var c="body",e=h[c];if(!e)return setTimeout(q,100);a.P(1);var d="appendChild",g="createElement",i="src",k=h[g]("div"),l=k[d](h[g]("div")),f=h[g]("iframe"),n="document",p;k.style.display="none";e.insertBefore(k,e.firstChild).id=o+"-"+j;f.frameBorder="0";f.id=o+"-frame-"+j;/MSIE[ ]+6/.test(navigator.userAgent)&&(f[i]="javascript:false");f.allowTransparency="true";l[d](f);try{f.contentWindow[n].open()}catch(s){a.domain=h.domain,p="javascript:var d="+n+".open();d.domain='"+h.domain+"';",f[i]=p+"void(0);"}try{var r=f.contentWindow[n];r.write(b());r.close()}catch(t){f[i]=p+'d.write("'+b().replace(/"/g,String.fromCharCode(92)+'"')+'");d.close();'}a.P(2)};a.l&&setTimeout(q,0)})()}();c[b].lv="1";return c[b]}var o="lightningjs",k=window[o]=g(o);k.require=g;k.modules=c}({}); // ftvi script usabilla.ts is in charge of usabilla loading with correct ID // window.usabilla_live = lightningjs.require("usabilla_live", "//w.usabilla.com/[USABILLA_ID].js"); /*]]>{/literal}*/