Dans une banlieue argentine, l’innocente Iris et l’affranchie Renata se regardent, se perdent, se cherchent... Et construisent une relation forte et délicate, faisant face à certains préjugés ; les leurs et ceux des autres. Grâce à une caméra généreuse en plans-séquence, Clarisa Navas promène notre regard autour de jeunes personnages attachants, drôles et résilients. Dans sa deuxième fiction, elle nous propose un tableau sur la puissance des rencontres et les enjeux d’être adolescent·e et queer dans des quartiers populaires en Amérique Latine : des passions, des rumeurs, des poèmes, des périls…
15.11 > 16:30	
6€ / 4€
Compilation
Garçons fragiles
•+ Starboy
Joëlle Bentolila, 2019, GB, HD, vo st fr & ang, 17'
•+ Isha
Christopher Manning, 2018, GB, HD, vo st fr, 15'
•+ Babtou fragile
Hakim Mao, 2020, FR, HD, vo st ang, 18'
•+ Marco
Saleem Haddad, 2019, GB, HD, vo ar st fr & ang, 22'
•+ Mani
Ashkan Mehri, 2019, IR, HD, vo st fr & ang, 16'
•+ Rêver comme lui
Valentin Merz Tanören, 2020, CL, HD, vo st ang, 19'
15.11 > 19:00	+ 18.11 > 19:00	
6€ / 4€
Kokon
Cocon
Leonie Krippendorff, 2020, DE, HD, vo st fr & ang, 95'
Dans son microcosme qu’est Kreuzberg (Berlin), Nora erre avec sa sœur et ses potes de fête en fête, sur les toits, à la piscine... Elle observe silencieuse ses ami·e.s qui semblent parfois un peu bêtes peut-être parce qu’iels sont amoureu·x.·es... Nora, elle, semble avoir sa propre façon d’appréhender le monde, et quand elle rencontre Romy, elle décide de faire face à ses émotions et de prendre sa vie en main. Il y a de la musique dans l’air, son corps change, son adolescence fout le camp.
Réaliste, explorant la féminité et mettant en vedette des personnages féminins forts, ce film capture un été de changement.