Les conditions que nos tenues doivent respecter une fois que vient l’automne ne sont plus tellement les mêmes qu’en été, ainsi on a l’occasion d’apporter des changements pour ce qui est de notre garde-robe. Les accessoires se comptent également parmi les choses qu’il est nécessaire de revoir, et notamment, il va commencer à faire plus froid, et c’est une des choses à prendre en compte.
Le retour progressif des cache-nez
Les écharpes et cache-nez en tout genre sont des éléments qui nous sont essentiels lorsque les saisons commencent à se rafraichir. Ces accessoires vestimentaires jouent ici un rôle double, soit un rôle pratique d’un côté, et de l’autre, un rôle esthétique. Le choix d’un cache-nez peut fortement agrémenter une tenue sans trop d’efforts, et le tout est de bien faire votre choix sur ce plan. Les possibilités ici sont quasiment illimitées, et peu importe la tenue, il sera presque toujours possible de trouver un cache-nez qui va avec.
La saisons des sweats et hoodies
On quitte peu à peu les manches courtes pour se tourner vers les manches longues, et les nombreux pullovers, sweats et capuches qu’on gardait dans un coin peuvent refaire surface. Il est à nouveau tendance d’être couverts de la tête aux pieds, alors les amatrices de sweats un peu trop larges peuvent se faire plaisir en cette saison. Ici, il y a plusieurs possibilités qui s’offrent à vous, autant en termes de taille, de matériaux que de types de pulls et capuchons, la seule condition étant que les pièces choisies puissent bien aller ensemble.
Sortez vos bottes du placard
L’été reste la saison des sandales, ballerines et autres chaussures légères, et quand vient l’automne, c’est le moment d’avoir les pieds un maximum couverts. Ainsi, on peut se tourner peu à peu vers les bottes en tout genre : normales, à hauts talons, les modèles qui couvrent les jambes, etc. Avec l’automne, il vous sera possible de porter autant de types de bottes que vous le souhaitez. A mentionner que suivant que votre tenue soit casuelle ou bien habillée, un type de bottes peut mieux convenir qu’un autre.
La mode des bonnets en tout genre
Si nous passions notre été avec de larges chapeaux pour nous protéger du soleil, nos couvre-chefs viennent ici jouer le rôle de protection contre le froid. Ainsi, on peut sortir les différents bonnets pour rester élégantes sans souffrir des effets de la baisse de températures. C’est un élément simple mais qui peut fortement rehausser le rendu visuel de nos tenues en général.
Opter pour les joyaux clinquants
Dans leur ensemble, les tenues d’automne font assez dans la sobriété : manteaux, pulls, cache-nez et bottes, et le tout peut donner une image trop sobre si on ne fait pas attention. Non pas qu’il ne soit pas faisable de concevoir une tenue assez enjouée avec ce type de pièces vestimentaires, mais la majorité de ces vêtements restent dans un esprit de simplicité. Pour contrebalancer le coup, on peut se tourner vers des bijoux qui sont clinquants et un peu voyants, et cela créera une contraste parfaite.
Previous Article
Quelles chaussures porter en automne
Next Article
Pourquoi préférer la culotte périodique aux protections hygiéniques jetables ?
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
E-mail *
Site web
Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail.
Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail.
Δ
Catégories
Accessoires Mode
Astuces Mode
Beauté
Maman
Non classé
More Story
Quelles chaussures porter en automne
12 December 2019 - 8 h 40 min	
L’automne est l’occasion pour la mode de prendre un tournant tout autre que ce qu’il n’en était au cours...