Un air ambiant exempt de virus dans les supermarchés, les grandes surfaces de bricolage et les magasins
Un air libéré des virus dans les centres de logistique et les zones de production
Un air exempt de virus dans l’industrie de la viande
Chantiers sans poussière grâce aux purificateurs d'air
Nettoyage d’installations de ventilation et de climatisation
Solutions de déshumidification générale
Simulation d'environnement climatique
Traitement d’air pr travaux de peinture
Déshumidification de tentes
Séchage de matières en vrac
Assèchement après le nettoyage de silo
Séchage de granulés de bois
Déshumidification de l’air dans les hôtels
La déshumidification dans les patinoires
Séchage de l’air comprimé
Appareils mobiles pour le secteur du chauffage, de la climatisation et du sanitaire
Déshumidification de l’air suite à une rénovation
Déshumidification dans les salles de cinéma
Régulation de l'humidité dans la fabrication des batteries
Régulation de l’humidité dans les stations de distribution de gaz
Régulation de l'humidité dans les stations de turbines à gaz
En mer : éviter la corrosion
Protection contre la rouille : déshumidification des ponts
Exploitant de camping
Écoles de plongée
Concessionnaire de caravane et de camping-car
Conservation de la valeur des automobiles de collection et des voitures anciennes
Déshumidification de stockage et logistique
Séchage, traitement d’air pour entrepôt
Déshumidification dans les entrepôts d'engrais
Déshumidification dans les entrepôts de pièces de rechange pour éoliennes
Déshumidifier dans chambres de séchage
Déshumidification dans les cales des bateaux
Déshumidification entrepôts de platine
Déshumidification expédition & transport
Entrepôt sec : déshumidifier au lieu de chauffer
Humidité constante du bois dans les entrepôts de bois
Déshumidifier les caves à vin
Stockage du tabac brut
Nettoyage des tapis – La déshumidification de la chambre de séchage
Déshumidification des aliments
Séchage pendant remplissage et emballage
Déshumidification dans l'industrie de la viande
Maturation de la viande et déshumidification
Déshumidification dans l'élevage de porcs
Régulation de l’humidité dans les fromageries
Déshumidification pendant la fabrication de confiseries
Tunnels de congélation et entrepôts frigorifiques
La déshumidification au supermarché
Production de cannabis avec optimisation du climat
Régulation de l'humidité
Régulation de l'humidité pour l’entreposage de bateaux en bois
Désinfection et Désinfestation
Gestion de l’hygiène pour l’hôtellerie et Cie
Désinfection à l’ozone des bus et trains
Des cabinets médicaux et administrations publiques exempts de germes et virus grâce à l’ozone
Appareils d'entraînement dénués de germes et de virus dans les salles de musculation et les locaux de thérapie
Des courses sans germes ni virus dans les supermarchés, boutiques et magasins de bricolage
Climatisation
Contrôle climatique pièces d'art et expo
Le conditionnement de l’air en aviculture
Conditionnement pour la congélation
Conditionnement pour le refroidissement
Climatisation de process électroniques
Climatiser les process de l’industrie
Humidification
Un air respirable sain et sans virus dans les maisons de retraite et maisons de repos
L’humidification de l’air dans les garderies d'enfants et les écoles
Humidification dans le stockage du bois de placage
Humidification de l’air dans les stocks d’instruments de musique
Humidification dans les locaux de serveurs
Chauffage
Dégivrage et séchage des trains
Chauffage de maisons de vacances
Chauffage de salles de sport
Chauffage des tentes et des évènements
Ventilation
Effets de ventilation pour les événements open-air
Des ventilateurs haute pression dans la « Länder-battle »
Un ouragan simulé dans un studio de télévision
Des machines à vent pour les courses à pied
Ventilation des installations d’élevage de bétail
Tentes de travail, la vie privée mobile
Écran brise-vue pour la police et les secouristes pour un accident
Tentes de traitement et de stockage pour catastrophes
Exercices d’évacuation de bateaux à passagers
Exercice d'évacuation d'avions
Exercices d’évacuation dans les trains
Tentes de stockage / tentes géantes
Guidage des visiteurs lors de grandes manifestations
Tentes de montage
Tente de soudage, construction ferroviaire, tente de chantier pour travaux ferroviaires
Tentes de montage pour travaux de terrassement des opérateurs de réseaux câblés
Technologie de mesure, thermographie
Dépistage de fièvre indicatif en cas de maladies infectieuses épidémiques
Observation des animaux sauvages
Contrôle de santé des arbres
Thermographie équine
Localisation d'incendie avec les caméras thermiques
Exercice d’incendie chez les pompiers
Thermographie infrarouge pour la sécurité des frontières
thermographie infrarouge dans la production de l’acier
La thermographie infrarouge au service de l'élevage des animaux
Technique de mesure contrôle d’étanchéité combinaisons de survie
Thermographie électrique
Thermographie dans les centres de distribution des eaux
Surveillance des éoliennes par thermographie
Vérification des installations solaires
Localisation dans l’eau
Localisation de défauts de roulements et de roues
Recherche de nappes d’hydrocarbures
Documentaires animaliers
Applications photovoltaïques
Lampes UV pour le marquage SelectaDNA dans le cadre d’opérations policières
Inspections, Moteurs et Corps
Inspections des entreprises d'alimentation d'énergie
Réparation de câbles
Inspection des bassins de piscine
Traitement anticorrosion de carrosseries
Mesure du bruit des moteurs
Préparation professionnelle de véhicules
Conservation de la valeur des automobiles de collection et des voitures anciennes
Mesure et contrôle de bancs d’essai auto
Inspection de moteurs et de carrosseries
Nos clients
Depuis des cas concrets : Projets de référence
Solutions de l'industrie
Aperçu
Archives et musées
Industrie automobile
Chimie/Pétrochimie
Chemin de fer
Électronique et semiconducteur
Producteurs d'énergie
Gestion multi-services
Industrie du film, photo et évènementiel
Restauration
Artisanat
Opérateur de réseaux câblés
Industrie des matières plastiques
Agriculture
Industrie alimentaire
Industrie pharmaceutique
Police, médecins d'urgence, corps de pompiers et services de secours
Centres informatiques
Construction et chantiers navals
Secteurs des sports et des loisirs
Sidérurgie
Transport et logistique
Médecine vétérinaire
Distribution et évacuation d’eau
Secteur de l'armement
Industrie de la cellulose, du papier et de l’imprimerie
Depuis des cas concrets : Projets de référence
Services industriels
Références Contact
Enquête
Formulaire de contact
L'entreprise
Succursales Trotec/TKL
Trotec STORE
Salons et événements
Catalogues PDF
Demande de catalogue
Service de rappel
Plan du site
Nouveautés
Enquête
HighPerformance - L’innovation est notre passion
Appareils de mesure - L’innovation est notre passion
Blog
HomeComfort - L’innovation est notre passion
Salons et événements
Outils - L’innovation est notre passion
HomeComfort - L’innovation est notre passion Accueil
Produits et services
Chargement...
Boutique
Chargement...
Louer
Chargement...
Applications
Chargement...
Solutions de l'industrie
Chargement...
Références
Contact
Chargement...
Nouveautés
Chargement...
Vous êtes ici : trotec.com - Contact - Enquête - L'entreprise - HomeComfort - L’innovation est notre passion
Contact
Enquête
L'entreprise
HomeComfort - L’innovation est notre passion
HomeComfort - L’innovation est notre passion
Nous vous proposons constamment de nouvelles solutions innovatrices. Voyez vous-même.
Futures produits‑nouveautés
Bientôt disponible !
IRS 2010 E
Chauffage de terrasse infrarouge noir au design moderne
Profitez d’une ambiance agréable pendant les longues nuits d'été sur votre terrasse, votre balcon ou dans les espaces extérieurs de la restauration. La colonne de chauffage infrarouge particulièrement stable IRS 2010 E fournit la chaleur nécessaire avec une puissance allant jusqu'à 2 000 watts. Le tube infrarouge de haute qualité en fil de fibre de carbone génère une chaleur directe inodore et silencieuse bordée d’une atmosphère agréable grâce à une réduction de lumière de 90%. Le carter robuste en aluminium est étanche aux éclaboussures conformément à la norme IP44 et peut être utilisé dans une zone extérieure couverte. La télécommande IR vous permet de régler l'IR 2010 E confortablement depuis votre place. Grâce à la poignée encastrée pratique, le chauffage radiant peut être transporté confortablement et facilement d'un endroit à l'autre.
Bientôt disponible !
IR 2005
Chauffage mural à infrarouge : petit, mais puissant !
Profitez toute l'année de températures agréables et d'une chaleur bienfaisante à l'extérieur, que ce soit sur la terrasse ou le balcon à la maison ou dans la restauration. Et ce, précisément à l'endroit voulu et sans préchauffage - l'élément chauffant en carbone du chauffage infrarouge IR 2005 génère de la chaleur selon le principe naturel du soleil avec une puissance de 2 000 watts. Le boîtier en aluminium de haute qualité est protégé selon la classe de protection IP55 contre les jets d'eau provenant de toutes les directions et la pénétration de la poussière. Le chauffage radiant mural est facile et rapide à installer et peut être allumé et éteint à l'aide d'une télécommande.
Bientôt disponible !
IR 2001
Radiateur mural à infrarouge compact
Vous souhaitez utiliser votre espace préféré sur le balcon ou la terrasse même lors des saisons plus fraîches ou garder la saison des terrasses de votre commerce de gastronomie toute l'année ? C'est possible grâce au chauffage radiant infrarouge IR 2001 doté d'une puissante capacité de chauffage de 2 000 watts. Grâce à la classe de protection IP65, il est étanche à la pluie et protégé contre la pénétration de la poussière, ce qui le rend parfaitement adapté à une utilisation en extérieur. Le tube infrarouge halogène de haute qualité du chauffage radiant mural en aluminium fonctionne avec une technologie anti-éblouissement et une réduction de 80 % de la lumière et crée ainsi une chaleur instantanée propre, silencieuse et inodore dans une ambiance confortable comme à la lumière des bougies.
Bientôt disponible !
IRS 1200 E
Le chauffage radiant d'extérieur pour garder les pieds au chaud
Le chauffage radiant sur pied moderne IRS 1200 E offre une chaleur agréable et bienfaisante sur votre terrasse ou votre balcon pour les soirées fraîches, et ce, avec une réduction de lumière de 80 % (technologie Low Glare) pour 5 500 heures d'éclairage. Avec une hauteur de 65 centimètres, ce spécialiste de la chaleur trouve sa place idéale sous les tables pour que vos jambes et vos pieds ne soient plus gelés. Grâce à son tube infrarouge en carbone de haute qualité, le radiant IRS 1200 E fournit une chaleur instantanée d'une puissance de 1 200 watts immédiatement perceptible, sans odeurs ni bruits gênants. Avec son indice de protection IP55, il est étanche aux éclabousssures provenant de toutes les directions et également protégé contre la pénétration de poussière. Pour une prise en main sûre, Le chauffage de terrasse est doté d'un pied support stable. S'il commence à basculer, l'appareil s'éteint immédiatement grâce à la protection anti-basculement. La poignée pratique permet de le transporter facilement....
Bientôt disponible !
IRS 2010
Chauffage radiant sur pied en aluminium grande qualité
Le chauffage radiant infrarouge IRS 2010 réglable en hauteur entre 180 et 220 cm, permet de chauffer avec style les espaces extérieurs privés et commerciaux tout au long de l'année. Les deux tubes infrarouges halogènes de haute qualité génèrent une chaleur instantanée et agréable sur la peau selon le principe naturel du rayonnement solaire. Le chauffage IRS 2010, qui résiste à la poussière et à la pluie selon la norme IP55, peut également être utilisé dans des zones extérieures non couvertes. Grâce à la possibilité de fixer fermement le chauffage au sol, même le vent le plus fort ne le fera pas tomber. Un élément LED fournit une agréable lumière blanche optionnelle. Et pour plus de confort, vous pouvez régler le radiant IRS 2010 à distance grâce à la télécommande IR fournie.
Bientôt disponible !
IRS 2110
Chauffage radiant sur pied au design noir élégant
Prolongez l'été avec style ! Les quatre tubes infrarouges halogènes intégrés d'une puissance maximale de 2 100 watts du radiant IRS 2110 fournissent une chaleur uniforme dans toutes les directions et sans temps de préchauffage. Elle est immédiatement perceptible sur la peau, sans chauffer l'air ambiant au préalable et totalement sans odeurs ni bruits gênants. Un agréable élément LED blanc peut être allumé selon les besoins. Le chauffage radiant infrarouge, qui est protégé contre les jets d'eau selon la norme IP45, trouve élégamment sa place dans les espaces de restauration extérieurs ou sur la terrasse de votre maison. La hauteur peut être réglée de 180 à 200 cm. L'IRS 2110 dispose d'une fonction pratique de minuterie. Tous les réglages peuvent être effectués via la télécommande et sont faciles à lire sur l'écran LED.
Bientôt disponible !
IRS 2005
Chauffage radiant infrarouge sur pied pour la terrasse
Prolongez le séjour de vos invités dans l'espace extérieur de votre établissement gastronomique, même lors des soirées les plus fraîches de l'année. À utiliser également pour la terrasse de votre maison. En effet, le chauffage par rayonnement IRS 2005 de haute qualité n'est pas seulement stylé, il fournit également une chaleur rapide, inodore et silencieuse sur une surface d'environ 10 m² grâce à ses 3 éléments chauffants halogènes et à une puissance de 2 000 watts réglable sur 3 positions. Grâce à une hauteur du pied de 190 cm et donc jusqu'aux éléments chauffants, vous pouvez facilement vous tenir sous le chauffage et profiter immédiatement de la chaleur directe. Grâce à son indice de protection IP34, le radiateur de terrasse IRS 2005 peut être installé sans problème dans des espaces extérieurs couverts, car il est protégé contre les projections d'eau. Pour une sécurité maximale, l'interrupteur à bascule intégré éteint immédiatement le radiateur rayonnant stable s'il est accidentellement renversé....
Bientôt disponible !
IR 2400
Chauffage radiant infrarouge avec indice de protection IP55
Les averses de pluie ou la poussière ne peuvent pas endommager le robuste radiant IR 2400, car le boîtier en aluminium de haute qualité est protégé contre les jets d'eau et la pénétration de la poussière de tous les côtés selon la classe de protection IP55. Il est donc idéal pour une utilisation dans les espaces extérieurs non couverts dans le secteur de la restauration ou sur la terrasse à la maison. Les tubes infrarouges de haute qualité vous enveloppent d'une agréable lumière rouge rubis et vous procurent une chaleur instantanée propre, sans condensation, sans odeur et sans bruit. Rapidement et facilement fixé au mur, le chauffage radiant infrarouge IR 2400 se règle sans avoir à se lever à l'aide de la télécommande IR.
Bientôt disponible !
IR 2200
Chauffage radiant à infrarouge pour montage au mur ou au plafond
Le radiant IR 2200 a une longueur de plus d'un mètre, il peut être monté sur le mur ou, grâce aux câbles métalliques fournis, également au plafond. Idéal pour une utilisation dans les espaces extérieurs non couverts dans la restauration ou pour la terrasse de votre maison, car le chauffage infrarouge est non seulement étanche à la pluie selon la norme IP66, mais également protégé contre la pénétration de la poussière et des particules de saleté. La chaleur est immédiatement perceptible après l'allumage, car l'IR 2200 transmet ses agréables rayons infrarouges à faible luminosité (réduction de 80 % de la lumière) directement aux personnes qu'ils touchent. C'est une chaleur propre, sans bruit ni odeur. Pas besoin de se lever, le chauffage radiant se règle facilement avec la télécommande.
Bientôt disponible !
IR 2010 SC
Radiant suspendu noir moderne
Avec une puissance de 2 000 watts, l'IR 2010 SC est la solution de chauffage élégante pour les soirées fraîches. Un élément LED peut être allumé avec ou sans chauffage selon les besoins. Avec le chauffage de plafond infrarouge, vous pouvez profiter des températures estivales sur votre terrasse, votre balcon ou dans la gastronomie en plein air toute l'année. Grâce à son boîtier en aluminium résistant aux projections d'eau et conforme à la norme IP45, l'IR 2010 SC peut également être utilisé sans problème à l'extérieur, dans des zones non couvertes. Le chauffage de 46 cm fournit rapidement une chaleur avec un angle de faisceau de 360°, sans odeur ni bruit et sans soulever de poussière : idéal pour les personnes allergiques. Les réglages se font via le panneau de commande tactile ou la télécommande. Le matériel de fixation pour le montage au plafond est inclus dans la livraison.
Bientôt disponible !
IR 2005 SC
Chauffage radiant infrarouge pour parasol
Prolongez tout simplement l'été pour vous et vos invités ! Le chauffage radiant de haute qualité IR 2005 SC se fixe facilement à un parasol. Idéal pour une utilisation en restauration extérieure ou pour votre terrasse ou balcon à la maison. Avec sa puissance allant jusqu'à 2 000 watts réglable sur 3 niveaux, ce radiateur infrarouge avec 3 éléments chauffants halogènes offre une chaleur agréable sur une surface d'environ 10 m². Sa particularité : l'IR 2005 SC peut être facilement replié sur le parasol lorsqu'il n'est pas utilisé. Le boîtier en aluminium de l'IR 2005 SC est étanche aux projections d'eau conformément à la classe de protection IP34 et peut donc être utilisé sans problème dans les zones extérieures couvertes.
Bientôt disponible !
IR 2000 C
Chauffage radiant suspendu - chaleur instantanée sur simple pression de bouton
Pour apprécier votre séjour à l'extérieur au printemps ou à l'automne malgré les températures extérieures fraîches, il suffit d'appuyer sur un bouton via la télécommande IR et le chauffage radiant pour plafond IR 2000 C fournit des températures estivales, que ce soit sur la terrasse à la maison ou en terrasse d'un restaurant ou d'un café. Avec deux puissances de chauffe (1 000 W / 2 000 W), les tubes chauffants halogènes de l'IR 2000 C fournissent autant de chaleur confortable que nécessaire. Deux lampes LED peuvent être allumées. La construction étanche aux éclaboussures (IP44) en aluminium résistant aux intempéries fait de ce chauffage radiant monté au plafond la source de chauffage idéale pour les zones extérieures couvertes. Grâce aux deux chaînes de fixation avec mousquetons, l'IR 2000 C peut être monté rapidement et facilement au plafond.
Bientôt disponible !
B 3 E / B 4 E
Humidificateur à ultrasons avec lampe UV et filtre à charbon
Le modèle blanc moderne B 3 E et le modèle noir élégant B 4 E transforment votre maison ou votre bureau d'une taille max. de 24 m²/60 m³ en une oasis de bien-être. Les polluants, le pollen, la poussière ou même les poils d'animaux ainsi que les odeurs désagréables sont éliminés par le filtre à air intégré au carbone (charbon actif). Ces deux humidificateurs à ultrasons assurent un climat ambiant agréable et améliorent la qualité de l'air grâce à un débit de nébulisation pouvant atteindre 6 litres/24 h et à 3 niveaux d'intensité réglables. La lampe UV antibactérienne située dans le réservoir d'eau de 4,2 litres avec éclairage LED commutable maintient l'eau propre et exempte de germes à 97,9 %. Les humidificateurs confort B 3 E / B 4 E sont dotés d'une fonction minuterie pratique et d'un diffuseur d'huile parfumée qui libère des arômes apaisants pour une relaxation totale.
Bientôt disponible !
IR 2010 S
Chauffage radiant infrarouge puissant et élégant
Voulez-vous prolonger l'été ? C'est possible grâce à l'élégant IR 2010 S noir étanche aux projections d'eau IP34. Que ce soit à la maison sur le balcon ou la terrasse ou pour utiliser à l'extérieur dans la restauration, le chauffage radiant infrarouge d'une longueur totale de 735 mm et d'une puissance de chauffage allant jusqu'à 2 000 watts apporte le bien-être et une chaleur douillette sans aveugler, et ce, rapidement, proprement, sans odeur et bruit et sans soulever de poussière. La chaleur agréable est répartie de manière uniforme et ciblée. L'IR 2010 S avec minuterie de 24 heures peut être réglé confortablement selon vos préférences à l'aide de la télécommande et peut être monté au mur ou au plafond ainsi que sur un support, exactement là où la chaleur instantanée est nécessaire. Grâce à l'angle d'inclinaison de 45°, vous pouvez également le positionner exactement en fonction vos besoins.
Bientôt disponible !
TRH 27 E
Un radiateur à bain d’huile d’un noir modernisme
Très moderne avec sa silhouette noire et son élégante face avant blanche, le radiateur à bain d’huile TRH 27 E flatte tout intérieur et tout bureau. Grâce à ses trois puissants niveaux de chauffage (1 200 / 1 300 / 2 500 W) et à son thermostat réglable en continu, il prodigue en un rien de temps, pendant les froids mois d’hiver, l’ambiance d’un absolu bien-être, sans bruit, sans odeur et sans déplacement de poussière. Les 11 ailettes du radiateur à bain d’huile atteignent en 8 minutes l’intégralité de leur puissance de chauffage. Le TRH 27 E dispose en outre d’un pilotage automatique par thermostat, afin que la chaleur douillette puisse être conservée sans gaspillage inutile d’énergie. Autres avantages du TRH 27 E : la fonction hors gel, les protections contre la surchauffe et contre le basculement ainsi que le rangement pou le cordon de 180 cm. Grâce à sa poignée de transport et à ses roulettes, il n’y a rien de plus simple ni de plus rapide que de changer le lieu d’utilisation.
En savoir plus!
Bientôt disponible !
TCH 21 E / TCH 23 E
Les convecteurs de style
Avec leurs 3 ou 2 niveaux de chauffage allant jusqu’à 2 000 Watt, les élégants et puissants convecteurs design TCH 21 E et TCH 23 E représentent, pendant les froids mois d’hiver, la solution idéale de chauffage d’appoint pour les pièces à vivre et les bureaux. L’intensité de chauffage peut être réglée en tout confort par l’intermédiaire du thermostat continu. À peine les convecteurs sont-ils mis en marche qu’ils assurent une douce chaleur, propre, sans odeur ni le moindre bruit. Grâce au ventilateur turbo du TCH 23 E, commutable pour un brassage plus rapide de l’air, la température ambiante souhaitée est atteinte en un temps record. Les poignées de transport très pratiques ainsi que les larges pieds permettent un transport en toute simplicité et une grande stabilité, là-même où le besoin d’une source de chaleur complémentaire se fait sentir.
En savoir plus!
TCH 21 E
TCH 23 E
Bientôt disponible !
AirgoClean® 171 E
Purificateur d'air design avec filtre HEPA 99,97 %
L'AirgoClean® 171 E d'un noir moderne élégant et doté d'une technologie efficace de filtre à charbon HEPA, élimine dans l'air ambiant jusqu'à 99,97 % des polluants atmosphériques de toutes sortes dont la taille des particules est de max. 0,3 micromètre. En outre, le filtre à charbon actif intégré neutralise les odeurs désagréables. Avec cinq niveaux de ventilation, un ventilateur turbo et un volume d'air maximal de 350 m³/h, cet appareil peut être réglé de manière facile en fonction des besoins grâce à l'écran numérique. Le purificateur d'air design est parfaitement adapté aux pièces habitées et aux locaux commerciaux jusqu'à 42 m² ou 105 m³. De plus, l'AirgoClean® 171 E séduit avec un capteur de poussière et de qualité de l'air pour obtenir un air respirable optimal, un affichage de la qualité de l'air et un mode nuit. Un outil de filtrage de l'air ambiant compact et puissant réussit pour créer une oasis de bien-être dans votre intérieur.
En savoir plus!
Bientôt disponible !
TTK 99 HEPA
Un puissant déshumidificateur avec filtre HEPA
Avec le TTK 99 EPA , vous assurez 24 heures sur 24 une humidité relative idéale et un climat de bien-être sain. Le filtres HEPA intégré neutralise avec fiabilité les poussières fines et domestiques, les bactéries, les virus, les spores de moisissures et les pollens dans les locaux d’habitation ou de bureau allant jusqu’à 90 m² / 230 m³. Ce déshumidificateur confortable et puissant vous indique non seulement l’humidité de l’air par des LED tricolores, mais également les valeurs de l’humidité relative actuelle et de celle qui est souhaitée. Le TTK 99 HEPA est doté de 2 niveaux de ventilation, d’une capacité de déshumidification max. de 31 litres / 24 h et d’un bac collecteur de 4 litres. Il dispose de plus de 4 modes de fonctionnement (continu, séchage du linge, ventilation, déshumidification) ainsi que d’une minuterie 24 h. Après un arrêt inattendu provoqué par une coupure d’électricité, dès que l’alimentation électrique est de nouveau disponible, la fonction redémarrage automatique allume l’appareil avec le réglage programmé....
En savoir plus!
Bientôt disponible !
TTK 70 HEPA
Déshumidificateur confort avec filtre HEPA
Le TTK 70 HEPA assure non seulement, en permanence, une humidité relative idéale, mais aussi un climat de bien-être sain – tout au long de l'année. Grâce au filtre HEPA intégré, l’air ambiant des espaces de vie comme des bureaux est libéré des polluants tels que les poussières fines et domestiques, les bactéries et les virus, les spores de moisissures et les pollens. Ce déshumidificateur confort vous indique non seulement l’humidité de l’air par des LED tricolores, mais également les valeurs numériques de l’humidité relative actuelle et de celle qui est souhaitée. Avec ses 2 niveaux de ventilation, sa capacité de déshumidification de 24 litres par 24 heures et son bac collecteur d’un volume de 6,5 litres d’eau, le TTK 70 HEPA est parfaitement adapté aux pièces allant jusqu’à 50 m² / 125 m³. Il dispose de plus de 4 modes de fonctionnement (automatique, séchage du linge, ventilation, déshumidification), d’une minuterie ainsi que d’un redémarrage automatique.
En savoir plus!
Bientôt disponible !
TTK 27 HEPA / TTK 64 HEPA
Déshumidificateur design avec filtre HEPA
Avec le TTK 27 EPA / TTK 64 HEPA , vous assurez tout au long de l'année une humidité relative idéale et un climat de bien-être sain, dans vos quatre murs comme au bureau. Grâce au filtre HEPA intégré, l’air ambiant est libéré des polluants tels que les poussières fines et domestiques, les bactéries et les virus, les spores de moisissures et les pollens. Ces déshumidificateurs vous indiquent non seulement l’humidité de l’air par des LED colorées, mais également les valeurs numériques de l’humidité relative actuelle et de celle qui est souhaitée. Ces modernes déshumidificateurs confort disposent en outre de deux niveaux de ventilation et d’une capacité de déshumidification de 12 - 24 litres / 24 h pour les pièces allant jusqu’à 15 m² - 50 m² / 37 m³ - 125 m³. La capacité du bac de récupération d’eau est de 2,5 litres ou 3,5 litres. L’équipement généreux est complété par un mode nuit, une minuterie 24 heures, un mode continu pour les interventions de séchage prolongées, une fonction séchage du linge ainsi qu’une fonction de redémarrage automatique qui allume l’appareil avec le réglage programmé dès que l’alimentation électrique est de nouveau présente après une interruption inattendue....
En savoir plus!
TTK 27 HEPA
TTK 64 HEPA
Bientôt disponible !
BZ01
Réveil numérique compact avec contrôle du climat intérieur
Le réveil numérique BZ01 avec contrôle du climat intérieur vous permet non seulement de vous lever à l'heure tous les matins, mais vous indique également l'humidité relative (entre 20 % et 99 %), la température ambiante actuelle (0 ⁰C à + 50 ⁰C), l'heure, la date et le jour de la semaine. Cet outil pratique pour la maison ou le bureau vous informe sur le temps prévu pour les prochains jours grâce à une tendance météo symbolique et à l'affichage MIN/MAX intégré de la valeur mesurée la plus basse et la plus haute. Le BZ01 vous tient toujours au courant de la météo, à l'intérieur comme à l'extérieur.
Bientôt disponible !
TRH 24 E
Un élégant radiateur à bain d’huile
Le radiateur à bain d’huile noir TRH 24 E se fond élégamment dans tout environnement d’habitation ou de bureau. Avec 3 niveaux de chauffage, un thermostat continu et une puissance pouvant aller jusqu’à 2 200 Watt, ce radiateur à bain d’huile doté de 11 ailettes assure une chaleur rapide et douillette, exactement là où l’on en a besoin. Au bout de 8 minutes seulement, la pleine puissance de chauffe est atteinte et l’huile thermique diffuse la chaleur accumulée dans la pièce, sans bruit, sans poussière, régulièrement et de façon prolongée. Le TRH 24 E dispose en plus d’un pilotage par thermostat avec contrôle automatique de la température, afin que la température douillette soit maintenue constante sans gaspillage inutile d’énergie. Autres avantages de ce radiateur à bain d’huile : la fonction hors gel, les protections contre la surchauffe et contre le basculement ainsi que le rangement de cordon bien pratique.
En savoir plus!
Bientôt disponible !
IRS 2050 E
Un élégant chauffage radiant design pour terrasses
Profitez de votre terrasse ou de votre balcon – même lorsque les soirées deviennent plus fraîches ! Avec son robuste boîtier en aluminium, l’élégant chauffage radiant infrarouge IRS 2050 E attire tous les regards et offre avec son tube infrarouge carbone haut de gamme et ses 9 niveaux de chauffage une puissance calorifique allant jusqu’à 2 000 Watt. Vient s’ajouter la possibilité d’une oscillation automatique qui permet une répartition optimale de la chaleur. Grâce à sa chaleur rapide et directe, ce chauffage radiant sur pied au design colonne tout en minceur est idéal pour les soirées détendues à l’air libre avec des amis, puisqu’il possède l’indice de protection IP65, c’est-à-dire qu’il est insensible aux jets d’eau venant de tous les côtés et à la pénétration de corps étrangers, la poussière par exemple. Vous pouvez le commander en tout confort à partir de la télécommande IR ou du panneau de commande numérique, et il dispose d’une minuterie 24 heures bien pratique.
En savoir plus!
Produits actuels‑nouveautés
Actuel !
TCH 1510 E / TCH 2510 E
Des convecteurs design rayonnants de puissance
Le TCH 1510 E et le TCH 2510 E, avec leur élément chauffant aluminium, se différencient par leur puissance calorifique. Conçu dans une optique de minceur, le TCH 1510 E fournit 1 500 Watt, tandis que l’élégant et puissant TCH 2510 E impressionne avec ses 2 500 Watt et sa grande surface de chauffage d’environ 110 cm. Ces chauffages d’appoint efficaces pour les pièces d’habitation ou les bureaux fournissent, aussitôt après leur mise en marche, une chaleur douillette, propre, sans bruit ni odeur. De plus, les deux convecteurs disposent non seulement d’une minuterie 24 heures, mais aussi d’un programmateur hebdomadaire qui vous permet de régler, pour chaque jour et à l’heure près, la température que vous souhaitez. En combinaison avec le pilotage automatique par thermostat et la détection de fenêtre ouverte, la consommation d’énergie reste à un niveau agréablement bas, tout gaspillage étant évité.
En savoir plus!
TCH 1510 E
TCH 2510 E
Actuel !
AirgoClean® 140 E / 145 E
Élégants purificateurs d’air confort pour montage mural
Modernisme du blanc ou élégance du noir : les puissants purificateurs d'air confort AirgoClean® 140 E/145 E attirent le regard, qu’ils soient montés au mur ou au sol. Grâce à une technologie de filtrage 3-en-1 avec pré-filtre, filtre HEPA (99,97 %) contre les polluants aériens de toutes sortes jusqu’à 0,3 microns, filtre à charbon actif contre les odeurs et ioniseur, les pièces d’habitation et les bureaux de grande taille (jusqu’à 40 m²/100 m³) sont purifiées avec une efficacité élevée. En supplément, une lampe UV protège les deux purificateur d'air contre la formation de germes – pour une purification encore plus hygiénique. Grâce à leur ventilateur à trois niveaux avec mode turbo et leur puissant débit d’air de 330 m³/h maximum, il sont capables d’éliminer automatiquement les virus, les bactéries et les pollens en suspension dans l’air. La commande s’effectue en tout confort par l’intermédiaire de la télécommande IR. Le capteur de poussière et de qualité de l'air assure, en mode automatique avec détection de lumière, un air optimal à respirer et la qualité de l'air (valeur PM2.5) est indiquée sur le panneau de commande numérique. En outre, les modèles AirgoClean® 140 E/145 E sont équipés d’une minuterie 24 heures et d’un mode nuit....
En savoir plus!
Actuel !
B 2 E
Humidificateur à ultrasons avec filtre au charbon actif
Une meilleure respiration pour une meilleure santé. Avec une capacité de nébulisation à 4 niveaux réglables pouvant atteindre 7,2 litres/24 h, l’humidificateur 3-en-1 B 2 E de Trotec assure dans les pièces d’habitation et les bureaux un climat ambiant agréable et améliore la qualité de l'air. Le filtre à charbon actif intégré dans l’appareil et dans le réservoir d'eau purifie de plus l’air (humidifié) et maintient le réservoir propre et exempt de germes – pour un air encore meilleur. Le mode automatique pilote et surveille en permanence, automatiquement, la qualité de votre air ambiant et la visualise sous la forme de la couleur de la LED du réservoir. De plus, l’humidificateur à ultrasons dispose d’un diffuseur d'essences aromatiques qui vous permet de transformer votre foyer ou votre bureau en une oasis de bien-être et de détente.
En savoir plus!
Actuel !
B 7 E
Humidificateur 3-en-1 à ultrasons avec lampe UV
Misez sur le B 7 E pour créer une oasis de fraîcheur avec humidification et purification de l’air ainsi que diffusion d’arôme. Avec sa capacité de nébulisation à trois niveaux allant jusqu’à 7,2 litres/24 h, l’humidificateur B 7 E assure un climat ambiant agréable dans les pièces d’habitation ou les bureaux de 30 m² et y améliore la qualité de l'air. De plus, le filtre à charbon actif intégré purifie l’air humidifié. Et la lampe UV montée dans le réservoir d'eau maintient celle-ci propre et dénuée de germes à 97,9 %. Le mode automatique pilote et surveille en permanence, de manière entièrement automatique, la qualité de votre air ambiant. En outre, l’humidificateur à ultrasons B 7 E dispose d’un diffuseur d'essences aromatiques qui permet d’offrir dans votre salon ou votre bureau une relaxante atmosphère de bien-être.
En savoir plus!
Actuel !
TTK 33 E
Le déshumidificateur design compact
Malgré ses dimensions compactes, le déshumidificateur design TTK 33 E se distingue par une capacité de déshumidification de 14 l/24 h pour les pièces d’habitation et les bureaux de 15 m² / 37 m³. Les réglages du TTK 33 E s’effectuent par l’intermédiaire du panneau de commande tactile, au milieu duquel l’affichage LED vous informe en permanence sur l’humidité ambiante qui règne dans la pièce. Son équipement de confort comporte de plus un mode automatique, une minuterie (1 – 24 h), un mode permanent pour la déshumidification de longue durée ainsi qu’une fonction séchage du linge. Le TTK 33 E s’arrête automatiquement lorsque le bac collecteur de 1,5 litres est rempli d’eau et le signale au moyen d’un voyant d’alerte. Un filtre à charbon actif, permettant la purification supplémentaire de l’air contre les odeurs désagréables, peut être très simplement commandé en tant qu’accessoire.
En savoir plus!
Actuel !
TTK 73 E
Le déshumidificateur design : une classe à part
Toute l’année, assurez grâce au déshumidificateur TTK 73 E une humidité de l’air optimale et un climat sain et agréable dans les bureaux ou les pièces d’habitation allant jusqu’à 50 m² ou 125 m³. D’aspect très moderne avec sa silhouette blanche, le déshumidificateur design offre une capacité de déshumidification allant jusqu’à 24 l/24 h et s’intègre dans tout intérieur d’une manière aussi parfaite qu’élégante. Les 3 niveaux de ventilation et la fonction Swing assurent une répartition idéale de l’air dans l’ensemble de la pièce. Son généreux équipement comporte non seulement un mode automatique, une minuterie 24 h et un mode nuit, mais aussi un redémarrage automatique avec fonction mémoire, un mode permanent pour la déshumidification de longue durée ainsi qu’une fonction séchage du linge. La capacité du bac collecteur d’eau est de 3,5 litres. Le TTK 73 E s’arrête automatiquement dès que le bac est rempli et signale ce fait par l’intermédiaire d’un signal sonore.
En savoir plus!
Actuel !
TTK 67 E
Déshumidificateur design
Grâce aux déshumidificateurs de la série HomeComfort de Trotec, vous assurez tout au long de l'année une humidité relative idéale et un climat de bien-être sain dans vos quatre murs. Tout de blanche élégance, le déshumidificateur confort TTK 67 E offre une capacité de déshumidification max. de 24 l/24 h pour les pièces d’habitation et les bureaux allant jusqu’à 50 m² / 125 m³. Les 3 niveaux de ventilation avec fonction Swing assurent une répartition idéale de l’air. Son généreux équipement comporte un mode automatique, une minuterie 24 h, un mode permanent pour la déshumidification de longue durée ainsi qu’une fonction séchage du linge. La capacité du bac collecteur d’eau est de 3,5 litres. Le TTK 67 E s’arrête automatiquement dès que le bac est rempli et signale ce fait par l’intermédiaire d’un signal sonore.
En savoir plus!
Actuel !
IR 1510 SC
Chauffage radiant de plafond design
Vous souhaitez rester assis plus longtemps dehors le soir, même lorsque les soirées d’été se font fraîches ? C’est possible grâce à l’IR 1510 SC, fabriqué avec des matériaux haut de gamme, doté de puissants tubes chauffants halogènes et qui se distingue par son chaud design rouge oriental. Rien de plus simple, grâce à sa télécommande IR, que de régler ce chauffage radiant de plafond design sur l’un de ses 3 niveaux de puissance (500 W / 1 000 W / 1 500 W). Que ce soit dans une tente, un jardin d’hiver ou même dans le jardin, l’IR 1510 SC dispense une agréable chaleur infrarouge, sans attente énervante, sans odeur et sans déranger en faisant voler la poussière. Ce chauffage radiant de plafond fait toujours bonne figure et son petit effet – sans compter qu’il est protégé contre les projections d’eau (indice IP34). La chaîne de suspension, d’une longueur de 50 cm, est déjà incluse dans la fourniture.
En savoir plus!
Actuel !
IR 1550 SC
Le chauffage radiant de plafond stylé
Tout d’élégante noirceur et doté d’un affichage, l’IR 1550 SC dispense, avec ses 3 niveaux de chauffage (600 W / 900 W / 1 500 W), une chaleur bienfaisante sans pré-chauffage ni lumière gênante afin que vous puissiez profiter encore plus du temps passé sur votre terrasse ou votre balcon, même pendant les soirées fraîches des mois d’été. Les deux puissants tubes halogène offrent une chaleur instantanée, sans bruit ni odeur, pour les espaces extérieurs couverts. Ce chauffage radiant de plafond moderne très stylé dispose de 5 réglages possibles de l’intensité lumineuse. Même un éclairage LED peut être sélectionné, soit en combinaison, soit de façon séparée. L’IR 1550 SC est protégé contre les projections d’eau (IP24), dispose d’une minuterie 24h et peut être commandé en tout confort, en fonction de vos besoins, grâce à sa télécommande. Les 4 filins de suspension, d’une longueur de 50 cm, sont déjà compris dans la fourniture.
En savoir plus!
Actuel !
PAE 60 / PAE 61
Refroidisseur d'air : 3 fonctions en un seul appareil
Un des attraits particuliers de ces aircoolers est la possibilité très pratique de les ranger dans peu de place. En effet, le réservoir d'eau de 40 litres du PAE 60 / PAE 61 peut être très simplement débranché de la partie supérieure qui vient alors s’y ranger en toute compacité. Tout de blanche noblesse ou de noire élégance, les aircoolers 3-en-1 offrent un refroidissement naturel par évaporation avec technologie Honeycomb, une ventilation rafraîchissante à 4 niveaux au débit allant jusqu’à 900 m³/h ainsi qu’une efficace humidification de l’air – en un seul appareil. De plus, les deux aircoolers disposent d’une fonction Swing sur 120° ainsi que d’une minuterie. Grâce au grand volume de leur réservoir d’eau, les deux aircoolers peuvent être mis en œuvre toute l’année pour humidifier l’air de façon fiable, par exemple pour lutter contre l’air trop sec du chauffage pendant les mois d'hiver.
En savoir plus!
Actuel !
PAE 80 / PAE 81
Des refroidisseurs d'air compacts et performants
Blanc ou noir, les deux aircooler 4-en-1 PAE 80 et PAE 81 offrent un débit d’air très élevé allant jusqu’à 1 000 m³/h – et ce sous une forme si compacte qu’elle leur permet de trouver partout leur place. Le refroidissement naturel de l'air, par évaporation, a lieu grâce à la technologie éprouvée Honeycomb, et la puissance souhaitée peut être choisie parmi les quatre niveaux de ventilation. Du fait d’une humidification efficace de l’air avec une capacité d’évaporation allant jusqu’à 2,8 l/h, les refroidisseurs d'air peuvent même être mis en œuvre toute l’année, par exemple pour lutter contre l’air trop sec du chauffage pendant les mois d'hiver. Une fonction bien pratique : la possibilité de stockage dans peu de place. En effet, le réservoir d'eau de 60 litres peut être très simplement débranché de la partie supérieure qui vient alors s’y ranger en toute compacité. De plus, les deux aircooler disposent d’une minuterie 15 heures ainsi que d’une fonction Swing sur 120°.
En savoir plus!
Actuel !
IR 2000 SC
Un élégant chauffage radiant de plafond
Grâce à l’IR 2000 SC, fabriqué en aluminium haut de gamme et doté de deux puissants tubes chauffants halogène offrant 3 niveaux de chauffage (650 W / 1 350 W / 2 000 W), vous pouvez prolonger le temps passé sur votre terrasse ou votre balcon, même lorsque les soirées d’été plus fraîches. Avec le rayonnement infrarouge, ce n’est pas l'air ambiant qui est réchauffé, mais les objets et les personnes qu’il rencontre. Ce chauffage radiant de plafond, qui allie élégance et simplicité, dispense son agréable chaleur infrarouge sans pré-chauffage dans les jardins d’hiver, les tentes ou même à l’air libre comme au jardin. De plus, l’IR 2000 SC peut être réglé selon vos désirs, en tout confort, à partir de la télécommande IR. Le matériel de fixation, comme la chaine en acier inoxydable (50 cm) est déjà incluse dans la fourniture. De plus, ce chauffage radiant de plafond est protégée contre les projections d’eau (IP34).
En savoir plus!
Actuel !
Purificateur d'air confort AirgoClean® 350 E – Le plus grand de sa catégorie
Doté d’un double système de filtration 3 en 1, avec pré-filtres et filtres HEPA contre les polluants aériens de toutes sortes jusqu’à 0,3 micromètre, filtres à charbon actif contre les odeurs et ioniseur, le purificateur d’air confort AirgoClean® 350 E est spécialement conçu pour filtrer l’air de grandes pièces à vivre ou de locaux commerciaux avec une efficacité de 99,97 %. Grâce à son ventilateur à quatre niveaux avec mode turbo et son puissant débit d’air de 1 000 m³/h maximum, il est capable dans des pièces pouvant mesurer pas moins de 120 m² / 300 m³ d’éliminer automatiquement les virus, bactéries et poussières fines en suspension dans l’air. L’appareil peut être commandé en fonction des besoins par l’intermédiaire de son écran numérique en toute simplicité ou avec la télécommande IR en tout confort. De plus, l’AirgoClean® 350 E dispose d’un capteur de poussière et de qualité de l’air pour une optimisation de l’air respirable, d’un mode automatique, d’un affichage de la qualité de l’air (ainsi que de la température et de l’humidité relative), d’une fonction minuterie, d’un mode nuit et d’une sécurité enfants....
En savoir plus!
Actuel !
PAE 40
Rafraîchisseur d'air compact - nombreuses fonctions
Avec un élégant design blanc, le rafraîchisseur d'air 3 en 1 offre un refroidissement naturel par évaporation avec la technologie alvéolaire, une ventilation rafraîchissante avec 4 vitesses, une capacité d'évaporation allant jusqu'à 1,1 litre/heure et une humidification efficace de l'air en un seul appareil. Grâce à son réservoir d'eau de 10 litres, le PAE 40 convient également toute l'année comme humidificateur fiable, par exemple contre l'air sec du chauffage en automne et en hiver. En outre, le PAE 40 dispose d'une fonction d'oscillation des lames d'air horizontales de 45° et des lames d'air verticales de 120°, ainsi que d'une fonction de minuterie de 15 h et d'un mode nuit. Les réglages que vous souhaitez peuvent être effectués de manière pratique à l'aide de la télécommande IR ou du panneau de commande à membrane éclairé par des LED.
En savoir plus!
Actuel !
IRS 3020
Parasol chauffant puissant pour terrasse
Continuez à profiter pleinement de vos soirées à l'extérieur malgré la fraîcheur – nous prolongeons l'été ! Le parasol chauffant IRS 3020 à infrarouge en acier inoxydable de qualité possède un design élégant réussi à utiliser sur votre balcon ou votre terrasse. Il est équipé de 2 spirales chauffantes et fournit une puissance de chauffe de 3.000 watts. Sa chaleur directe rapide est idéale pour vous réchauffer lors de soirées passées entre amis à ciel ouvert. Ses tubes infrarouges halogènes de qualité génèrent une chaleur immédiate qui se diffuse de façon homogène tout autour de l'appareil. Le chauffage est muni d'un dispositif d'arrêt d'urgence au cas où le parasol soit renversé par inadvertance.
En savoir plus!
Actuel !
PAC‑W 2600 SH
Élégant climatiseur mural sans unité extérieure
Grâce à la technologie monobloc du climatiseur mural PAC‑W 2600 SH, il n'est pas nécessaire d'avoir une unité extérieure, l’échange d'air se faisant simplement par 2 fentes de ventilation (grilles de ventilation) situées sur le mur extérieur. Le climatiseur mural est équipé de la technologie Inverter, moins énergivore. Le PAC‑W 2600 SH dispose d’une puissante capacité de refroidissement de 2 650 watts et d’une capacité de chauffage de 2 050 watts. Élégamment fixé au mur, il s'intègre parfaitement dans n’importe quel espace de vie ou bureau et assure une température agréablement fraîche dans des pièces pouvant atteindre 34 m²/85 m³. Le climatiseur brille par ses divers équipements confort, tels qu'une fonction wifi et application, une minuterie 24 heures et un mode nuit. La fonction Swing permet de mieux répartir l'air dans la pièce et la fonction de redémarrage automatique enregistre les derniers réglages de l'appareil en cas de coupure de courant. Le climatiseur mural PAC peut être commandé individuellement via son écran LED ou en tout confort via la télécommande IR....
En savoir plus!
Actuel !
PAE 31
L’aircooler aérodynamique avec fonction Swing sur 360°
Tout de blanche élégance, l’aircooler PAE 31 dispose d’une fonction Swing automatique sur 360° des lamelles extérieures de la grille de sortie d’air. Le rafraîchissement de l’air, obtenu par évaporation de l’eau (technologie du filtre nid d’abeilles) est ainsi réparti dans toute la pièce de façon optimale. Comme une puissante tornade, l’air froid ainsi généré peut, grâce aux lamelles intérieures aérodynamiques de sortie d’air, éliminer rapidement la chaleur accumulée dans les locaux d’habitation ou de travail. Pour augmenter encore l’effet de refroidissement, vous pouvez ajouter des blocs réfrigérants ou des glaçons dans le réservoir d'eau de 6 litres. Les 3 niveaux de ventilation garantissent une brise agréable et fraîche, même lorsque la fonction refroidissement n’est pas activée. Les bénéfices de l’aircooler PAE 31 sont encore augmentés par le mode nuit et vent naturel ainsi que par la fonction minuterie. Tous les réglages souhaités peuvent être effectués soit par l’intermédiaire du panneau de commande à affichage à LED, soit en tout confort à partir de la télécommande IR....
En savoir plus!
Actuel !
PAE 45
Un super-aircooler – comme une tornade
Le summum : le PAE 45 est doté de 3 entrées d’air et de 2 grilles de sortie à lamelles et technologie Vortex (lamelles de sortie aérodynamiques), grâce auxquelles la circulation d'air a lieu non seulement sur 360°, mais où le flux d’air souffle comme une tornade en atteignant une distance de 15 mètres – et ce, avec un débit ultra-puissant allant jusqu’à 1 700 m³/h. L’aircooler hightech vous procure un refroidissement par évaporation dont l’efficacité est assurée par 3 filtres à évaporation à la technologie nid d'abeilles éprouvée. Grâce à ses performances élevées, le PAE 45 est en mesure de remplir d’un air agréablement frais les grands espaces de bureau ou d’habitation allant jusqu’à 136 m² – aucune chance pour la grande chaleur. Et la fonction Swing des lamelles de sortie extérieures permet en plus de répartir l’air de manière optimale dans la pièce. Grâce à son réservoir d’eau de 10 litres, le refroidisseur d’air PAE 45 peut être employé aussi tout au long de l’année comme humidificateur, en particulier contre la sécheresse de l’air du chauffage en hiver. Tous les réglages peuvent même être effectués en tout confort par l’intermédiaire de la télécommande IR....
En savoir plus!
Actuel !
TCH 2310 E / TCH 2311 E
Le chauffage d’appoint efficace en blanc et en noir
Le TCH 2310 E en noir moderne et le TCH 2311 E, tout de blanche élégance, sont deux chauffages d’appoint efficaces pour l’hiver dans les locaux privés et commerciaux dotés de 3 puissants niveaux de chauffage allant jusqu’à 2 300 Watt. À peine le convecteur est-il mis en marche que sa grande puissance calorifique assure une douce chaleur, propre, sans odeur ni le moindre bruit. Grâce au ventilateur turbo commutable à volonté pour un brassage plus rapide de l’air, la température ambiante souhaitée est atteinte en un temps record. Les réglages de ces deux convecteurs peuvent être effectués en fonction de vos besoins par l’intermédiaire de l’écran LCD ou, en tout confort, de la télécommande IR. De plus, une minuterie 24 heures est intégrée. En combinaison avec le pilotage automatique par thermostat, la consommation reste à un niveau agréablement bas.
En savoir plus!
Actuel !
PAE 12
Redroidisseur d'air, ventilateur, rafraîchisseur d'air
L'Aircooler PAE 12 au design blanc élégant offre un rafraîchissement agréable à la maison ou au bureau grâce au processus naturel de l'évaporation de l'eau (technologie du filtre en nid d'abeille). En ajoutant des blocs réfrigérants ou des glaçons dans le réservoir d'eau de 3 litres, la performance de refroidissement peut être encore améliorée. Ses 3 niveaux de ventilation permettent de bénéficier d'une agréable brise fraîche même lorsque la fonction de refroidissement n'est pas activée. La fonction d'oscillation permet également de répartir le flux d'air de manière optimale dans la pièce. En outre, le mode nuit vous permet de dormir paisiblement et de vous détendre dans une atmosphère agréablement fraîche. Tous les réglages individuels souhaités peuvent être effectués via le panneau de contrôle avec affichage LED ou via la télécommande IR.
Actuel !
AirgoClean® 150 E
Purificateur d'air confortable
Avec son préfiltre, son filtre HEPA retenant les particules polluantes de l'air jusqu'à 0,3 micromètres et son filtre au charbon actif contre les odeurs, notre AirgoClean® 150 E est idéal pour purifier l'air ambiant grâce à une puissance de filtration de 99,97 %. Le ventilateur turbo, les 4 vitesses de ventilation et le débit d'air max. de 355 m³/h permettent de conserver grâce à son fonctionnement automatique les pièces de 42 m² ou 105 m³ hygiéniquement propres à la maison comme au bureau. Un ioniseur intégré nettoie encore plus efficacement l'air ambiant filtré. Vous pouvez facilement et individuellement régler l'appareil via le panneau de commande tactile. En outre, l'AirgoClean® 150 E est équipé non seulement d'un capteur de poussière et de qualité de l'air pour obtenir un air respirable optimal, mais aussi d'un afficheur de la qualité de l'air, d'un mode automatique avec fonction de reconnaissance de lumière, d'une minuterie de 1 à 8 h, d'une fonction mémoire et d'un mode nuit.
En savoir plus!
Actuel !
AirgoClean® 250 E
Un purificateur d'air alliant confort et puissance élevée
Ce purificateur d'air AirgoClean® 250 E avec système de filtration 3 en 1 est, grâce à un préfiltre, un filtre HEPA retenant toutes les particules polluantes de l'air jusqu'à 0,3 micromètres, un filtre au charbon actif (carbone) contre les odeurs et un ioniseur ainsi qu'un générateur plasma, parfaitement équipé pour purifier avec un maximum d'efficacité et une puissance de filtration de 99,97 % l'air ambiant. Avec les 3 vitesses de ventilation, un mode turbo et un débit d'air max. de 740 m³/h, la qualité de l'air ambiant de pièces de max. 88 m² ou 220 m³ reste automatiquement propre et stérile à la maison ou au bureau. Vous pouvez simplement régler l'appareil selon vos besoins via l'écran numérique. Par ailleurs, l'AirgoClean® 250 E est équipé non seulement d'un capteur de poussière et de qualité de l'air pour obtenir un air respirable optimal, mais aussi d'un afficheur de la qualité de l'air, d'un mode automatique avec fonction de reconnaissance de lumière, d'une fonction mémoire, d'un mode nuit et d'une sécurité enfant....
En savoir plus!
Actuel !
AirgoClean® 200 E
Purificateur d'air – Technologie de filtration 3 en 1 HEPA et carbone
Notre purificateur d'air AirgoClean® 200 E avec préfiltre, filtre HEPA retenant toutes les particules polluantes de l'air jusqu'à 0,3 micromètres, filtre au charbon actif (carbone) contre les odeurs et ioniseur est parfaitement équipé pour purifier l'air ambiant grâce à une puissance de filtration de 99,97 %. Avec les 3 vitesses de ventilation, un mode turbo et un débit d'air max. de 550 m³/h, le purificateur d'air puissant transforme l'air ambiant de pièces de max. 66 m² ou 165 m³ automatiquement en un air de qualité optimale à la maison ou au bureau. Vous pouvez simplement régler l'appareil selon vos besoins via l'écran LED numérique. En outre, l'AirgoClean® 200 E est équipé non seulement d'un capteur de poussière et de qualité de l'air pour obtenir un air respirable optimal, mais aussi d'un afficheur de la qualité de l'air, d'un mode automatique avec fonction de reconnaissance de lumière, d'une fonction mémoire, d'un mode nuit et d'une minuterie.
En savoir plus!
Actuel !
AirgoClean® 110 E
Purificateur d'air compact et confortable
Notre purificateur d'air confortable AirgoClean® 110 E est non seulement équipé d'un préfiltre, d'un filtre HEPA retenant toutes les particules polluantes de l'air jusqu'à 0,3 micromètres, mais aussi d'un filtre au charbon actif (carbone) contre les odeurs. Il est ainsi parfait pour nettoyer l'air ambiant grâce à une puissance de filtration de 99,97 %. Les 4 vitesses de ventilation, le débit d'air max. de 205 m³/h et le ventilateur turbo permettent de conserver grâce à son fonctionnement automatique les pièces de 25 m² ou 63 m³ hygiéniquement propres à la maison comme au bureau. Un ioniseur intégré nettoie encore plus efficacement l'air ambiant filtré. Vous pouvez régler l'appareil confortablement via le panneau de commande tactile. En outre, l'AirgoClean® 110 E est équipé d'un capteur de poussière et de qualité de l'air pour obtenir un air respirable optimal, mais aussi d'un afficheur de la qualité de l'air, d'un mode automatique avec fonction de reconnaissance de lumière, d'une fonction mémoire, d'un mode nuit et d'une minuterie de 8 h....
En savoir plus!
Précédentes innovations‑Trotec
Mission accomplie !
IRS 2520
Terrassen-Heizstrahler im Pilz-Design
Genießen Sie auch an kühleren Abenden noch den Aufenthalt auf Ihrer Terrasse oder Ihrem Balkon! Der aus hochwertigem Edelstahl gefertigte Infrarot-Standheizstrahler IRS 2520 setzt optisch Akzente und bietet mit 2 Heizspiralen eine Heizleistung bis 2.500 Watt. Für schnelle und direkte Wärme eignet sich der Standheizstrahler im schlanken Heizpilz-Design optimal für gemütliche Treffen mit Freunden unter freiem Himmel. Seine qualitätsvolle Halogen-Infrarotröhre überzeugt mit ihrer gleichmäßig zielgerichteten Wärmeverteilung. Für maximale Sicherheit schaltet der integrierte Kipp-Abschalter den standfesten Heizstrahler sofort aus, falls er aus Versehen umgestoßen wird.
En savoir plus!
Mission accomplie !
TCH 25 E
Convecteur design
Le TCH 25 E est un chauffage slim de couleur noire élégant à installer dans la pièce de votre choix sans occuper beaucoup d'espace. Les 3 vitesses de chauffage de 750/1.250/2.000 watts en font un chauffage d'appoint puissant que vous pouvez utiliser là où vous en avez besoin. Il génère dès la mise en marche une puissance de chauffage importante et fournit une chaleur agréable, sans odeur et sans bruit. Le ventilateur turbo activable permet de faire circuler l'air plus rapidement et d'apporter la bonne température dans votre pièce viable ou votre bureau. Grâce au fonctionnement automatique par thermostat, la consommation d'énergie est limitée. De plus, le TCH 25 E est équipé d'une fonction d'horloge de 24 h, d'une fonction anti-gel et d'une protection anti-surchauffe.
En savoir plus!
Mission accomplie !
AirgoClean® 11 E
Technologie de filtration 3 en 1 HEPA et carbone
Notre appareil AirgoClean® 11 E compact de couleur noire est doté d'un préfitre, d'un filtre HEPA contre toutes les particules polluantes de l'air jusqu'à 0,3 micromètre (99,97 %) et d'un filtre au charbon actif (carbone) contre les odeurs. Il s'agit d'un système de filtration de l'air ambiant à la fois performant et confortable. Il possède un volume d'air maximal de 120 m³/h et trois vitesses de ventilation, ce qui permet de le régler individuellement en fonction de vos besoins via l'écran numérique. Par ailleurs, un ioniseur intégré nettoie encore plus efficacement l'air ambiant filtré. Ce purificateur d'air et son mode de fonctionnement automatique est idéal pour obtenir un climat ambiant optimal. Il est adapté pour des pièces de 15 m² ou 38 m³ max., pour la maison ou le bureau. De plus, l'AirgoClean® 11 E est équipé, non seulement d'un capteur de poussière et de qualité de l'air pour obtenir un air respirable optimal, mais aussi d'un afficheur de la qualité de l'air et d'une fonction horloge....
En savoir plus!
Mission accomplie !
AirgoClean® 170 E
Le purificateur d'air design et puissant
L’AirgoClean® 170 E : l’efficacité de la technologie de filtrage HEPA Carbon alliée à l’élégance du design. Ce purificateur d'air représente, avec son filtre HEPA contre les polluants aériens de toutes sortes jusqu’à 0,3 microns et son filtre au charbon actif contre les odeurs, un système de filtrage de l’air ambiant compact et performant. Avec ses cinq niveaux de ventilation et un débit d’air maximum de 350 m³/h, l’appareil peut être commandé de manière simple et individuelle en fonction du besoin par l’intermédiaire de l’écran numérique. L’appareil permet la purification d'air entièrement automatique avec des performances de filtrage de 99,7 %. Le purificateur d'air est idéal pour les pièces allant jusqu’à 42 m² ou 105 m³, à la maison comme au bureau. De plus, l’AirgoClean® 170 E n’est pas seulement équipé d’un capteur déterminant le niveau de poussière et la qualité de l’air pour une optimisation de l’air respirable, il possède également un indicateur de la qualité de l’air ainsi qu’un mode nuit....
En savoir plus!
Mission accomplie !
VC 150 E / VC 155 E
Aspirateur balai sans fil 2-en-1
Avec sa puissante batterie Li-ions de 25,2 V et sa maniabilité, cet aspirateur balai sans fil a beaucoup pour plaire : tout de moderne anthracite et de blanche élégance, il est non seulement 2-en-1 (aspirateur balai et aspirateur à main) mais offre également 2 niveaux d’aspiration pour un plus de puissance, un système efficace de filtrage à technologie cyclonique pour une aspiration constante, une autonomie allant jusqu’à 40 minutes et une LED de charge, ainsi qu’une lampe frontale à LED bien pratique sur le suceur de sol pour éclairer les coins sombres, sous les canapés par exemple. Le VC 150 E / VC 155 E enlève sans problème 99 % de toutes les particules fines des sols, des tapis, des plafonds et même des endroits difficiles d’accès. L’aspirateur à main est idéal pour nettoyer, par exemple, la table et les fauteuils. Un simple bouton suffit pour vider le réservoir à poussière de 650 ml. La fourniture comprend un suceur de sol et un suceur à fentes ainsi qu’un filtre à poussières lavable....
En savoir plus!
Mission accomplie !
AirgoClean® 100 E
Le purificateur d'air tout confort
Tout de blanc très moderne, l’AirgoClean® 100 E constitue, avec son filtre HEPA contre les polluants aériens de toutes sortes jusqu’à 1,0 micromètre et son filtre au charbon actif contre les odeurs, un système de filtrage de l’air ambiant compact et performant. Avec ses trois niveaux de ventilation et un débit d’air maximum de 180 m³/h, l’appareil peut être commandé de manière individuelle en fonction du besoin – que ce soit par l’intermédiaire de l’écran numérique ou, en tout confort, à l’aide de la télécommande IR. Un ioniseur intégré permet de purifier l’air de façon encore plus efficace. L’appareil permet la purification d'air entièrement automatique avec des performances de filtrage de 95 %. Le purificateur d'air est idéal pour les pièces allant jusqu’à 21 m² ou 53 m³, à la maison comme au bureau.
De plus, ce puissant purificateur d'air n’est pas seulement équipé d’un capteur déterminant le niveau de poussière et la qualité de l’air pour une optimisation de l’air respirable, il possède également un indicateur de la qualité de l’air, une fonction minuterie ainsi qu’une sécurité enfant....
En savoir plus!
Mission accomplie !
IR 2570 S
Chauffage radiant infrarouge
Vous souhaitez rester assis plus longtemps dehors le soir ? Protégé contre les projections et les jets d'eau, l’IR 2570 S vous offre, avec son élément chauffant à quartz, sa largeur de 900 mm et son angle d’inclinaison réglable sur 90°, une répartition idéale de la chaleur pour les soirées conviviales et confortables en plein air. Il vous dispense une chaleur bienfaisante avec ses 3 niveaux de chauffage et sa puissance de 2 500 Watt. Vous pouvez commander l’IR 2570 S en tout confort à partir de la télécommande en fonction de vos besoins, le monter au mur ou le fixer sur un trépied – quel que soit l’endroit où vous avez justement besoin d’une chaleur immédiate.
En savoir plus!
Mission accomplie !
IRS 2020
Le chauffage radiant pour terrasses au design champignon
Profitez de votre terrasse ou de votre balcon – même lorsque les soirées deviennent plus fraîches ! Fabriqué en acier inoxydable haut de gamme, le chauffage radiant infrarouge sur pied IRS 2020 attire tous les regards et offre avec ses 2 spirales chauffantes une puissance calorifique allant jusqu’à 2 000 Watt. Grâce à sa chaleur rapide et directe, ce chauffage radiant sur pied évoquant un mince champignon est idéal pour les soirées détendues à l’air libre avec des amis. Son tube infrarouge halogène de qualité supérieure permet une répartition régulière et ciblée de la chaleur. La hauteur peut être ajustée en fonction de vos besoins entre 194 et 209 cm. Pour un maximum de sécurité, le coupe-circuit anti-basculement intégré désactive instantanément le chauffage radiant s’il est bousculé par inadvertance.
En savoir plus!
Mission accomplie !
IR 1500 SC
Chauffage radiant de plafond
Fabriqué en aluminium haut de gamme et doté d’un puissant élément chauffant à la fibre de carbone, l’IR 1500 SC dispense une agréable chaleur infrarouge qui vous permet de profiter pleinement de votre balcon ou de votre terrasse, même lorsque les soirées d’été commencent à être plus fraîches. Les trois niveaux de chauffage allant jusqu’à 1 500 Watt offrent une chaleur immédiate pour les jardins d’hiver, les garages, les tentes ou les zones à l’air libre du jardin d’une surface allant jusqu’à 10 m². Ce chauffage radiant de plafond est protégé contre les projections d'eau selon l’indice de protection IP34. L’IR 1500 SC se règle en tout confort par télécommande selon vos désirs et le matériel de fixation, sous la forme d’une chaîne de 50 cm et de 2 mousquetons, est déjà inclus dans la fourniture.
En savoir plus!
Mission accomplie !
AirgoClean® 15 E
Le purificateur d'air design
Tout de blanc mat très tendance, l’AirgoClean® 15 E représente, avec son filtre HEPA contre les polluants aériens de toutes sortes jusqu’à 1,0 micromètre, ou en option son filtre HEPA au charbon actif, efficace en plus contre les odeurs, un système de filtrage de l’air ambiant compact et performant. L’appareil permet la purification d'air entièrement automatique avec des performances de filtrage de 95 %. Le purificateur d'air est idéal pour les pièces allant jusqu’à 21 m² ou 53 m³, à la maison comme au bureau. Le débit de purification d'air maximum est de 180 m³/h. Avec ses trois niveaux de ventilation, l’appareil peut être commandé en fonction des besoins. Un ioniseur intégré permet de purifier l’air de façon encore plus efficace. De plus, vous pouvez commander chez nous un filtre HEPA Carbon.
En savoir plus!
Mission accomplie !
PAE 29
L’aircooler combiné 3-en-1
Chez vous comme au bureau, l’aircooler PAE 29 vous rafraîchit grâce au processus naturel d’évaporation de l’eau (technologie Honeycomb ou filtre nid d’abeille). Pour augmenter encore l’effet de refroidissement, vous pouvez ajouter des blocs réfrigérants ou des glaçons dans le réservoir d'eau de 4 litres. Les 3 niveaux de ventilation ainsi que la fonction Swing garantissent une brise agréable et fraîche, même lorsque la fonction refroidissement n’est pas activée. En hiver, le PAE 29, avec une capacité d’humidification allant jusqu’à 330 ml/h, sert d’humidificateur pour lutter efficacement contre l’air trop sec du chauffage. Des équipements supplémentaires comme la minuterie, le mode « vent naturel », le mode nuit ou la télécommande, vous offrent encore plus de confort.
En savoir plus!
Mission accomplie !
PAC 3800 S/PAC 3810 S
Un climatiseur 3-en-1 blanc ou gris argent
Que vous préfériez le puissant climatiseur dans un gris argent stylé indémodable ou tout en blanche élégance, les deux versions s’intègrent parfaitement dans l’environnement individuel de votre foyer ou de votre bureau. Le PAC 3800 S / PAC 3810 S se distingue par une grande puissance de refroidissement de 3,8 kW, une capacité de déshumidification de 1,5 litre par heure et 3 niveaux de ventilation. Dans les pièces allant jusqu’à 50 m² ou 125 m³, vous pouvez assurer, pendant les mois d’été, des températures rafraîchissantes et toute l’année, grâce à la fonction déshumidification, un climat de bien-être idéal. De plus, ce climatiseur confort propose une télécommande IR, une minuterie, un mode nuit et une fonction Swing qui permet de répartir l’air frais de manière homogène dans la pièce avec un débit de 450 m³ par heure.
En savoir plus!
PAC 3800 S
PAC 3810 S
Mission accomplie !
PAE 30
Un puissant rafraîchisseur d’air
Chez vous comme au bureau, l’aircooler PAE 30 assure un rafraîchissement de l’air bienfaisant grâce à un processus naturel d’évaporation de l’eau (technologie Honeycomb ou filtre nid d’abeille) qui fournit une puissante humidification de 800 ml/heure. Pour augmenter encore l’effet de refroidissement, vous pouvez ajouter des blocs réfrigérants ou des glaçons dans le réservoir d'eau de 7 litres. Les 4 niveaux de ventilation ainsi que la fonction Swing garantissent une répartition optimale de l'air, même lorsque la fonction refroidissement n’est pas activée. Même pendant la saison froide, l’air trop sec dû au chauffage a cessé d’être un problème. Des équipements supplémentaires comme la minuterie, le mode « vent naturel » ou le mode nuit vous offrent encore plus de confort.
En savoir plus!
Mission accomplie !
PAC 3000 X A+
Climatiseur 3-en-1
Le puissant climatiseur PAC 3000 X A+ vous procure, pendant les mois d’été, des températures rafraîchissantes et, grâce à sa fonction de déshumidification, un climat ambiant idéal. Que ce soit à la maison ou au bureau, cet appareil 3-en-1 d’une puissance de 2,9 kW réunit le refroidissement, une ventilation à 3 niveaux et une déshumidification de 3 litres par heure pour assurer un climat de bien-être dans les pièces de 40 m² ou 100 m³. De plus, il offre un grand confort avec sa télécommande, son affichage LED, sa fonction Swing et son mode automatique. Après une coupure d’électricité, dès que le secteur est de nouveau disponible, la fonction redémarrage automatique assure le redémarage du climatiseur dans le mode de fonctionnement défini.
En savoir plus!
Mission accomplie !
PAC 3500 S
Un climatiseur 3-en-1 tout de blanche élégance
Le climatiseur mobile PAC 3500 S offre non seulement le refroidissement avec une capacité de 3,5 kW, mais aussi une déshumidification de 1,3 litre par heure ainsi qu’une ventilation à 3 niveaux. C’est ainsi que, pendant les mois d’été, un rafraîchissement est garanti, chez vous ou au bureau, tandis que la fonction déshumidification assure un climat de bien-être toute l’année. Et la fonction Swing intégrée permet au flux d’air rafraîchissant (350 m³/h) de se répartir de façon homogène et optimale dans les pièces allant jusqu’à 45 m²/115 m³. En outre, le PAC 3500 S dispose d’une télécommande IR, d’une minuterie 24h et d’un mode nuit qui prend soin de votre sommeil.
En savoir plus!
Mission accomplie !
PAC 2610 S
Climatiseur 3-en-1
Le climatiseur mobile PAC 2610 S peut être mis en œuvre toute l’année puisqu’il réunit le refroidissement avec une capacité de 2,6 kW, une ventilation à deux niveaux et une déshumidification de 0,8 litre par heure. Que ce soit à la maison ou au bureau, ce climatiseur compact assure, dans les pièces allant jusqu’à 34 m² ou 85 m³, des températures rafraîchissantes en été et à tout moment, grâce à sa fonction de déshumidification, un climat ambiant de bien-être. De plus, il offre un maximum de confort avec sa télécommande IR, sa sortie d’air réglable, sa minuterie 24h ainsi que son filtre à air contre la poussière, les peluches et les poils d'animaux. Grâce aux roulettes et à la poignée intégrée, rien de plus facile que de transporter le PAC 2610 S d’un lieu d’intervention à l’autre.
En savoir plus!
Mission accomplie !
TVE 39 T
Un élégant ventilateur colonne design
Haut de gamme tant en ce qui concerne son aspect que ses performances techniques, le ventilateur colonne TVE 39 T vient enrichir votre intérieur privé ou professionnel. Sa silhouette élancée et élégante s’intègre parfaitement dans tout environnement moderne et stylé. Avec ses 45 Watt, ses 6 niveaux de ventilation, son grand silence de fonctionnement et son oscillation automatique sur 60°, il assure un agréable rafraîchissement pendant les journées de chaleur. De plus, un mode nuit encore plus silencieux peut être activé pour favoriser le sommeil le plus reposant. Et pour encore plus de confort, le TVE 39 T noir et blanc et équipé d’un mode vent naturel, d’une minuterie (0,5 à 12 heures) et d’une télécommande.
En savoir plus!
Mission accomplie !
PAE 22
Le refroidisseur d’air 3-en-1 tout confort
Alliant confort et élégance, l’aircooler PAE 22 offre 3 modes de fonctionnement : refroidissement de l’air, rafraîchissement de l’air et ventilation. Chez vous comme au bureau, cet aircooler assure un rafraîchissement de l’air bienfaisant grâce à un processus naturel d’évaporation de l’eau (technologie Honeycomb ou filtre nid d’abeille). Pour augmenter encore l’effet de refroidissement, vous pouvez ajouter des blocs réfrigérants ou des glaçons dans le réservoir d'eau de 6 litres. Les 4 niveaux de ventilation ainsi que la fonction Swing garantissent une brise agréable et fraîche, même lorsque la fonction refroidissement n’est pas activée. En hiver, le PAE 22, avec une capacité d’humidification allant jusqu’à 900 ml/h, sert d’humidificateur pour lutter efficacement contre l’air désagréablement sec du chauffage.
En savoir plus!
Mission accomplie !
PAE 49
Refroidisseur d’air 4-en-1
Tout de blanche noblesse : voilà comment se présente le refroidisseur d'air PAE 49, récompensé par le fameux IF Design Award. Aircooler 4-en-1, il offre en un seul appareil un refroidissement naturel par évaporation avec technologie Honeycomb, une ventilation rafraîchissante, un agréable rafraîchissement ainsi qu’une humidification efficace de l’air. Avec ses 4 niveaux de ventilation, sa fonction swing, son mode vent naturel, son mode nuit, sa minuterie et sa télécommande, cet élégant aircooler est vraiment équipé tout confort. Sans compter qu’il est doté d’une purification d’air améliorée par ioniseur, d’un diffuseur d'essences aromatiques intégré pour parfumer l'air ambiant si on le désire, de 4 blocs réfrigérants et de la possibilité de raccordement à une arrivée d’eau. Grâce à son grand réservoir d’eau de 20 litres, il peut être employé aussi tout au long de l’année comme humidificateur, par exemple contre la sécheresse de l’air du chauffage.
En savoir plus!
Mission accomplie !
PAE 11
Refroidisseur d'air, ventilateur, rafraîchisseur d’air
Chez vous comme au bureau, l’aircooler PAE 11 assure en toute élégance un rafraîchissement de l’air bienfaisant grâce au processus naturel de l’évaporation de l’eau (technologie Honeycomb ou filtre nid d’abeille). Pour augmenter encore l’effet de refroidissement, vous pouvez ajouter des blocs réfrigérants ou des glaçons dans le réservoir d'eau de 3 litres. Les 3 niveaux de ventilation garantissent une brise agréable et fraîche, même lorsque la fonction refroidissement n’est pas activée. De plus, la fonction Swing permet de répartir l’air de manière optimale dans la pièce. Et grâce au mode nuit, vous pouvez dormir, calme et détendu, dans une atmosphère agréablement fraîche.
Mission accomplie !
TRH 25 E / TRH 26 E
Radiateurs d'huile
Les deux nouveaux convecteurs noir et blanc ont chacun une télécommande qui peut être utilisée pour régler facilement et commodément la température avec un réglage cible entre 15 et 35 ° C. Avec 3 niveaux de chauffage, un thermostat continu et une puissance allant jusqu'à 2500 watts, les deux radiateurs à huile à 11 nervures assurent une chaleur agréable et agréable. La pleine puissance de chauffage est atteinte après seulement 8 minutes et l'huile thermique libère la chaleur stockée dans la pièce en silence, sans poussière, de manière uniforme et pendant une longue période. Les deux autres radiateurs à huile présentent d'autres avantages: la fonction minuterie, la protection contre la surchauffe et l'inclinaison ainsi que le bobineur de câble pratique avec prise de courant.
En savoir plus!
Mission accomplie !
TCH 1500 E
Convecteur au design élégant
Le TCH 1500 E fait bonne figure dans n'importe quelle pièce grâce à sa forme élancée et son boîtier en aluminium de haute qualité avec panneau avant brossé et garniture noire très brillante. Le design élégant a même remporté le Red Dot Design Award. Avec une longueur de 110 cm, sa puissance de 1 500 watts et sa protection contre les projections d'eau (IPX4), le TCH 1500 E convient à presque toutes les applications de chauffage dans un environnement privé dans des pièces jusqu'à 20 m².
En savoir plus!
Mission accomplie !
BN35
Prise thermostat télécommandée à minuterie
La BN35 est la nouvelle prise thermostat qui vous permettra de profiter tout au long de l'année de la température idéale en régulant le fonctionnement de vos appareils de façon entièrement automatique. Branchée entre une prise et un climatiseur ou un chauffage électrique, la BN35 déclenche la mise en marche et l'arrêt de l'appareil en fonction de la minuterie (jusqu'à 6 plages horaires de fonctionnement par jour), de la températur­e (température de consigne réglable entre 0 °C et 70 °C), de la température et de la minuterie ou bien encore en fonction des réglages effectués directement à la main. La prise thermostat BN35 est facile à programmer, a une portée de 20 mètres et peut contrôler jusqu'à 100 récepteurs.
En savoir plus!
Mission accomplie !
TRH 21 E / TRH 23 E
Les radiateurs à bain d’huile plus longs
Avec 3 niveaux de chauffage, un thermostat continu et une puissance pouvant aller jusqu’à 2 500 W, ces deux radiateurs à bain d’huile à 11 éléments assurent une chaleur rapide et douillette. Au bout de 8 minutes seulement, la pleine puissance de chauffe est atteinte et l’huile thermique diffuse la chaleur accumulée dans la pièce, sans bruit, sans poussière, régulièrement et de façon prolongée. Le TRH 23 E dispose en plus d’un élément chauffant PTC à ventilateur turbo qui génère et répartit la chaleur encore plus vite. Autres avantages des deux radiateurs : la fonction hors gel, les protections contre la surchauffe et contre le basculement ainsi que le rangement de cordon avec réceptacle pour la prise.
En savoir plus!
TRH 20 E / TRH 21 E
TRH 22 E / TRH 23 E
Mission accomplie !
TFC 220 E
Radiateur soufflant en vitrocéramique solide
Le TFC 220 E intemporel chic et puissant avec son design noir et élégant s'intègre bien dans n'importe quelle pièce. Il vous offre une puissance écoénergétique mais puissante d'un énorme 2200 watts et est recommandé comme le chauffage d'appoint parfait pour le bureau ou à la maison. Partout où il a besoin de se réchauffer rapidement et de manière fiable, le TFC 220 E avec son chauffage moderne en céramique PTC offre un confort direct pour les pièces jusqu'à 24 m².
En savoir plus!
Mission accomplie !
TCH 2050 E
Radiateur à vague de chaleur de haute qualité
Avec ses deux niveaux de chauffage et 2 000 watts, le TCH 2050 E est un puissant radiateur à vague de chaleur avec des éléments chauffants en mica de haute qualité pour votre maison ou votre bureau et fournit une chaleur instantanée agréable, efficace et rapide pour des pièces jusqu'à 24 m². La température souhaitée est atteinte en moins d'une minute grâce aux plaques de mica qui émettent la chaleur vers le haut et latéralement.
En savoir plus!
Mission accomplie !
Jeu de clés et embouts à douille, 40 pièces
Ensemble complet clair
Avec cet ensemble compact, vous êtes bien fourni avec des embouts, des clés Torx et des clés à douille. Il contient des embouts avec un profil de fente (4/5/6 mm), un profil hexagonal (H4 / H5), un profil croisé (2x PH1 / 3x PH2 / 1x PH3), un profil Pozidriv (2x PZ1 / 4x PZ2 / 2x PZ3) et un profil Torx (1x T10,15,27,30,40 / 2x T20,25) et neuf clés à douilles de 4 mm - 12 mm. Grâce au codage couleur et à l'étiquetage des variantes et des tailles, vous trouverez le bon accessoire rapidement et bien trié. Grâce à l'adaptateur avec porte-embout et tige hexagonale, tous les accessoires peuvent être utilisés à la fois manuellement et avec les tournevis sans fil, les tournevis, les tournevis à percussion et les tournevis à percussion de Trotec.
En savoir plus!
Mission accomplie !
Outil multifonction 15 en 1
Jeu de clés et embouts compacts
Si vous avez besoin d'une solution pratique pour visser à la maison, en atelier ou en déplacement, l'outil multifonction 15 en 1 compact est rapidement à portée de main. Il n'est pas plus grand qu'un couteau de poche et contient des embouts avec 3 profils croisés (PH1 / PH2 / PH3), 2 profils à fente (SL5 / SL6) et 2 profils hexagonaux (H5 / H6) ainsi que 4 clés à douille (6/8/9/10 mm). Le porte-embout magnétique de ¼ " et l'arbre hexagonal correspondant ainsi qu'une lame lisse et une lame de scie peuvent être verrouillés à 90 °, 135 ° et 180 °.
En savoir plus!
Mission accomplie !
9 - en - 1 tournevis à cliquet
Kit pratique pour un vissage puissant
Grâce à sa taille confortable et maniable et sa poignée structurée, le tournevis à cliquet assure une prise fiable et antidérapante avec chaque vis puissante. Idéal par ex. en atelier, à la maison ou en déplacement. L'ensemble pratique comprend 3 bits qui peuvent être échangés des deux côtés avec des profils croisés (PH0 / PH1 / PH2) et des profils à fente (4/5/6 mm). Les mèches sont connectées au cliquet avec les arbres hexagonaux appropriés (6,3 / 8 / 9,5 mm).
En savoir plus!
Mission accomplie !
IR 3010
Chauffage rayonnant infrarouge pour l'extérieur
Souhaitez-vous rester dehors plus longtemps le soir? L'IR 3010 étanche à la pluie avec une largeur de 925 mm et son angle d'inclinaison réglable de 60 ° offre une répartition optimale de la chaleur, même sur de plus grandes surfaces, pour des soirées chaudes et douillettes en plein air. Le radiateur infrarouge professionnel, protégé IP65 contre les jets d'eau et la poussière, est idéal pour la restauration ainsi que pour la maison sur la terrasse ou le balcon. Il vous offre une chaleur apaisante avec une puissance de 3000 watts. Le tube infrarouge à ondes courtes et à faible éblouissement de haute qualité offre 80% de rayonnement lumineux en moins avec une sortie de chaleur totale - pour une atmosphère aux chandelles pour se sentir bien.
Produits et services
Climat & air pour industrie / artisanat
Climat & air pour la maison
Assainissement après sinistre dégât des eaux
Métrologie
Outil électroportatifs
Tentes de chantier / Écrans de protection
Applications
Solutions de l'industrie
Services industriels
Nouveautés
Boutique en ligne
100 % Trotec – Nos originaux !
Conseiller
Calculateur de capacité
Service d’étalonnage
Base de données de bois
Centre de téléchargement
Compagnie
L'entreprise
La réponse à vos problèmes
Recherche et développement
Notre logistique
Vente d'usine
Offres d'emplois / Espace carrière
Références
Mentions légales
Déclaration de protection de données
Contact
Service de rappel
Salons et événements
Demande de catalogue
Catalogues au format PDF à télécharger
Manuels d'utilisation
Blog
Contactez nous!
Sélectionnez la langue |
Français
Chargement...
Paramètres des cookies
© Trotec GmbH, 2021
Suivez nous
Facebook
Twitter
Blog
Facebook Twitter Blog
Produits et services
Climat & air pour industrie / artisanat Climat & air pour la maison Assainissement après sinistre dégât des eaux Métrologie Outil électroportatifs Tentes de chantier / Écrans de protection Applications Solutions de l'industrie Services industriels Nouveautés Boutique en ligne 100 % Trotec – Nos originaux ! Conseiller Calculateur de capacité Service d’étalonnage Base de données de bois Centre de téléchargement
Compagnie
L'entreprise La réponse à vos problèmes Recherche et développement Notre logistique Vente d'usine Offres d'emplois / Espace carrière Références Mentions légales Déclaration de protection de données
Contact
Service de rappel Salons et événements Demande de catalogue Catalogues au format PDF à télécharger Manuels d'utilisation Blog