Ce blog est destiné à dénoncer certaines pratiques médicales, administratives, etc...concernant notre famille et surtout notre fils Robin.
Ce blog est aussi fait pour parler des faits et des gens qui nous aident au quotidien et sans qui nous n'en serions pas là ni Robin, merci à eux...
Bruno
Envoyer un message
Offrir un cadeau
Suivre
Bloquer
Ses Honneurs (19)
» Suite
Son profil
Robintoucheparlafoudre57 ans
vitrolles (13)
France
Partage
Tweet
Amis 0
Design by Robintoucheparlafoudre
Signaler un abus
Infos
Création : 27/05/2010 à 05:13
Mise à jour : 12/08/2017 à 01:25
18 877 visites
12 visites ce mois
57 articles
283 commentaires
63 amis
71 favoris
185 kiffs
Tags
annick richard
association robin richard
BRUNO RICHARD
bruno richard
clinique valmante
eric diard
EUROPE 1
gilbert collard
laurent lantieri
marisol touraine
marseille
ministre de la santé
paris
pekin express 2012
robin richard
Robin touché par la foudre
sausset-les-pins
touché par la foudre
vitrolles
xavier bertrand
» Suite
Ses archives (57)
» Suite
Ses fans (76)
» Suite
Sources (71)
» Suite
Son morceau préféré
Jouer justin Timberlake Jenifer - (L'espoir eternel )
Ajouter
Abonne-toi à mon blog ! (1 abonné)
RSS
Retour au blog de Robintoucheparlafoudre
HISTORIQUE
HISTORIQUE
Vers la fin mars 2007, Robin et Maxime sont partis faire avec le collège une sortie en vtt appelée traversée du département. Deux jours après leur départ, le 29 mars 2007, ils se trouvaient à Trets, il faisait beau, et Max Blanc l'organisateur a proposé une course d'environ 25 km à travers le site et dont l'arrivée de situait au refuge de l'Ermitage aux alentours de Trets (13).
Ils prirent donc le départ, Robin, Maxime, Loïc, Corentin, Fabien, Marc, Pierre, Nicolas et Gabriel, et en voiture les papas, Christophe, Rémy et Max Blanc le professeur de sport, avec pour prix au gagnant une double ration de bolognèse. Ce fût Robin qui gagna.
A l'arrivée, Max demanda à Robin puis aux autres enfants d'aller chercher du bois pour la cheminée du refuge pour faire à manger, mais étant arrivé avant, Robin est parti en premier. Quelques minutes plus tard, les autres sont arrivés et ont aperçu une grande lueur blanc jaune leur passer au dessus immédiatement suivi d'une énorme explosion. Maxime : «nous avons été surpri qu'il est été aussi près ». Immédiatement, Rémy et Max à proximité regroupèrent les enfants et Maxime ne voyant pas sont frère parti immédiatement le chercher. Christophe, dans le même temps lui, a été blasté par la foudre, il a pris l'onde de choc de l'explosion il est au sol et au bord d'une restanque assez haute il tremble et respire très mal. Max le secours en premier malgré ses brûlures à la main et aux pieds. Au même moment, Maxime ratrappé par Rémy, trouve Robin inconscient sous des buissons, recouvert par son petit bois « à côté une grosse pierre fendue en deux avec un trou autour », et très brulé. Maxime et Rémy appellent Max qui laissant christophe, accours vers Robin pour lui donner les premiers secours, et commence immédiatement un massage cardiaque tout en appelant les pompiers (déclenchants le plan rouge), ayant constaté que Robin ne respirait plus ni son c½ur battait. Pendant tout ce temps là, Maxime n'a lâché pas la main de son frère. Au bout d'un moment Christophe est venu aider Max et Maxime a pu aller voir si les pompiers et l'hélicoptère arrivait et les guida à leur arrivée. Robin était entre la vie et la mort, mais vivant !
C'est à ce moment, que deux hommes que nous ne connaissions pas sont arrivés chez nous à Vitrolles pour nous annoncer que Robin venait d'avoir un accident, qu'il avait été touché par la foudre mais qu'il n'en savait pas plus, seulement que c'était très grave. Annick a bien essayé de téléphoner à Max, mais les gendarmes lui ont arraché des mains, aucune communiquation possible. Je téléphone donc au 15 qui m'annonce que Robin ira probablement à la Timone avec l'hélicoptère, mais aucun détail sur son état. Nous sommes donc partis très rapidement terrorisés pour l'hôpital et Morgane est restée seule à la maison et c'est rendu plus tard au collège rejoignant son frère Maxime qui avait été rapatrié dans la soirée, pour nous attendre.
En cours de route, nous étions affolés, paniqués de ne rien savoir sur l'état de Robin, et embourbé dans des embouteillages, Annick a interpelé deux motard de la CRS, qui après s'être renseigné nous ont ouvert la route à travers Marseille parfois à coups de bottes dans les voitures pour nous conduire aux urgences de la Timone. A notre arrivée, l'hélicoptère tournait encore, nous nous sommes précipités en réanimation où Robin venait d'arriver et nous nous sommes fait refouler par les infirmières trop occupées à sauver notre fils.
Le bilan était grave, très grave même, très incertain, sont c½ur pouvait lâcher à tout moment, les médecins étaient très pessimistes, Robin était dans un coma très profond, gravement brûlé, Mais il était vivant, il se battait. Puis vers 23 heures, nous sommes rentrés à Vitrolles chercher nos deux autres enfants se trouvant encore au collège entourés par les pompiers, policiers et parents.
Les jours sont passés, très difficile terrorisants épuisants, nous y étions tous les jours, cela a durée 2 mois de réanimation, 2 mois où on nous conseillait de « débrancher » Robin, mais nous avons toujours refusé et son état s'est progessivement amélioré, à l'inverse de ce qu'on nous disait. Au bout de deux mois, Robin a été transféré à l'hôpital San Salvadour à Hyères, à environ 100 km de chez nous, seul établissement ayant accepté de recevoir Robin vu la gravité de son état, coma profond sans récupération possible.
Depuis l'accident, nous sommes très entourés par nos amis, Patou, Ingrid Clo,Gigi, Bruno, Sophie, Patrick, Françoise, Christian, Pascal, jo, mireille, Corinne, leurs enfanfs, Cédric, Romain, Boris, Dorian, Anaïs, Corentin Etc. (je ne peux pas tous les citer, je voudrais bien, mais...), s'occupant de nos enfants, (sorties, etc.), et nous soutenant autant moralement, physiquement, que financièrement, crééant l'Association Robin Richard, organisant avec courage et énergie des spectacles de qualités, nous payant même une voiture neuve ou un des tous meilleurs avocats de France, Mtre G. Collard. Que dire de tant de gentillesse et d'amour sinon Merci on vous aime.
Au cours du premier spectacle, nous avons pu rencontrer Mr. Maurice Attia, Président de l'Association Céline et les Autres, Directeur de l'école de Danse Evolution, à Marseille, qui par ses connaissances, ses conseils, son engagement, ses spectacles de grandes qualités (5 fois plus d'entrée que Mme Ségolène Royale en campagne présidentielle), et sa réelle gentillesse, nous a permis de cheminer depuis 2 ans et surtout en finalité de faire transférer Robin à Marseille, on ne le remerciera jamais assez.
Au bout d'environ 6 mois à San Salvadour, Robin est sorti du coma, mais le centre où se trouvait Robin était un centre pour polyhandicapés très lourd sans aucun lit d'éveil de coma, ni de plateau technique adapté à cette situation. Le traitement de Robin est donc resté identique depuis le premier jour et ils ne comptaient pas en changer, le minimum vital, chose sur laquelle nous n'étions pas du tout d'accord. Nous avons donc remué ciel et terre, à tous les niveaux de l'état, la presse, internet, (faisant une fois 4 jours de grève de la faim simplement pour avoir un IRM et des examens neurologiques approfondis ailleurs qu'à Marseille, pour avoir un avis différent) afin de faire transférer Robin à Marseille vers une structure d'éveil de coma.
Nous nous sommes rendus tous les jours au chevet de Robin depuis sont accident, faisant à chaque fois, 200 Km, mais comment le laisser à l'abandon sans soins de stimulations de kiné, etc., hors de question. Nous avons dû apprendre et faire tout ça, du mieux qu'on pouvait, apprendre le language et de bonnes bases en médecine, afin d'apprendre à connaitre le nouvelle état de Robin, et de l'améliorer et de l'assumer à la maison au cas ou, ne parlant pas, ne bougeant pas, pour pouvoir le faire vivre et revenir à la maison.
C'était parfois très dur, fatiguant, effrayant, mais nous avons toujours été très soutenu, par les infirmières et aides soignants, par leur gentillesse, leurs compétences, leurs encouragements ainsi que quelques médecins.
Nous avons de plus été ignorés par les assurances, l'éducation nationale.
Et Robin a continué à progresser, jusqu'au jour ou enfin, après l'intervention de divers médias, Maxi, Téléstar, La Provence, Var matin, La Marseillaise, Midi Libre, LCM, europe 1, sud Radio, maritima, divers maires députés, sénateurs, (Dassault, Giran, Viard, Obino, Guerini, etc.), G. Collard,et, pour finir Mme Roselyne Bachelot-Narquin, Ministre de la santé qui à demandé à la Clinique Valmante de prendre Robin en charge, et qui a accepté. La Clinique Saint-Martin à Marseille a toujours refusé, pourquoi ? Mr Attia, un ami et d'autres, deux mois avant, avaient après dures discussions, réussi à obtenir un accord de principe, mais quand même hésitant.
Nous sommes aidés par plusieurs associations telles que, Association Robin Richard, Association céline et les autres, Association David contre Goliath, Orlandi sport, Web13tv.tv, et différents blogs et sites web (canada, US), ainsi que par des écrivains tels que Pierre Louis Besombes, "SPIRIS" ou Alfred Mauro et ses "mardis Litteraires" au Don Corléone à Marseille.
Aujourd'hui, Robin a repris du poids, il est bien pris en charge et les progrès sont là !
Merci à notre famille pour son soutien, merci à tous les soignants qui ont et qui participent encore au rétablissement de Robin, merci à tous les autres pour votre aide, merci à tous du fond du c½ur et merci à Robin d'être fort.
​ 2 | 13 |
​
0
Commenter
# Posté le samedi 29 mai 2010 20:08
Modifié le mardi 22 juin 2010 06:55
Amis 0
Tweet
Commentaires
Kiffs
Remix
Commenter N'oublie pas que les propos injurieux, racistes, etc. sont interdits par les conditions générales d'utilisation de Skyrock et que tu peux être identifié par ton adresse internet (34.228.229.51) si quelqu'un porte plainte.
Connecte-toi
Nous avons besoin de vérifier que tu n'es pas un robot qui envoie du spam.
MADEMOiSELLExFOLLE, Posté le lundi 20 décembre 2010 12:37
J"apporte mon soutiens !
aikidocastelolonnais, Posté le dimanche 12 décembre 2010 02:25
Voilà bien qui devrait parler à tous , la foudre est tombée , le hasard à fait que c'est robin qui a été touché ,
ce hasard ,
devrait bien rappeler que nul n'est à l'abri du malheur ,
alors si quelqu'un peut aider , moi je clic et j'en ai parlé autour de moi !
à chacun de se rappeler cela aurais pu être moi , mon enfant ...
DOMYNIQUE23, Posté le jeudi 09 décembre 2010 10:08
un blog très touchant bat toi Robin
camelia-60, Posté le jeudi 09 décembre 2010 09:20
bonjour
quelle terrible épreuve pour la famille et pour Robin
je vous souhaite beaucoup de courage ainsi qu'a Robin
je sais que mes mots ne sont pas grand chose mais
je voulais vous marquer de mon soutien
Amicalement
mary8502, Posté le jeudi 09 décembre 2010 09:17
je suis très touchée par votre histoire et vous souhaite beaucoup de courage pour la suite des évènements
AupaysdeCathy, Posté le mardi 19 octobre 2010 04:37
Voilà toute l'histoire de Robin, je lui souhaite de continuer à se battre , le chemin sera long , douloureux mais la force de s'en sortir paie toujours un jour... Le courage, l'amour, le soutien de la famille, des amis, des soignants, des anonymes apportent souvent l'énergie qu'il manque parfois quand on se sent perdu... Je parle en connaissance de cause , je sais ce que c'est que de se sentir anéantie mais je ne suis pas là pour raconter mon histoire ... Seulement à vous parents soyez fort , je suis bouleversée mais hélas la vie ne fait pas de cadeaux et cela n'arrive pas toujours qu'aux autres ....Des mots que j'ai besoin de vous dire " COMBAT" "ENERGIE" "AMOUR" "ASSISTANCE" "AIDE" "COMPREHENSION" "RESPIRATION" "INJUSTICE"
"PARDON" et une dernière chose l'union fait la force !!!! (Vous l'avez bien compris)
Je finirai en vous disant tout simplement " UN JOUR A LA FOIS"
Bien amicalement
Cathy
Robintoucheparlafoudre, Posté le lundi 23 août 2010 14:50
yann a écrit : " bonjour, j'ai regardé votre blog. je suis touché !
est ce vous qui avez posté dans MySpace ?
merci "
bonjour et merci pour votre réponse, voici mon my space : http://www.myspace.com/robinrichard
yann, Posté le dimanche 22 août 2010 21:53
bonjour, j'ai regardé votre blog. je suis touché !
est ce vous qui avez posté dans MySpace ?
merci
Robintoucheparlafoudre, Posté le lundi 02 août 2010 05:32
muriel a écrit : " Je suis vraiment très touchée de voir la solidarité dont vous pouvez bénéficier mais surtout votre courage, persévérance et tout l'amour qui vous donne ses ailes !
J'ai de mon côté acheté des titres à l'association David-contre Goliath avant même d'avoir eu connaissance de votre blog !
Je suis moi aussi passée près de la mort suite à des antidépresseurs que je n'ai pas supportés alors je comprends que sans l'amour et le soutien de ses proches voire plus on ne peut se reconstruire
J'ai pris connaissance de votre blog via un ami commun facebook (raymond PALMA)
Je souhaite de tous coeur à Robin de continuer à faire des progrès, accroche toi ROBIN ! des tas de belles expèriences t'attendent encore un dur moment à passer tu n'en ressortiras que plus fort !
Muriel SIMONATO de Vitrolles
Si je peux aider de quelque façon que ce soit je suis en rééducation 3 fois par semaine mais sinon je suis plutôt disponible maintenant que je peux conduire à nouveau
N'hésitez pas ! "
Merci pour votre message de soutien qui fait chaud au coeur.
muriel, Posté le dimanche 01 août 2010 20:45
Je suis vraiment très touchée de voir la solidarité dont vous pouvez bénéficier mais surtout votre courage, persévérance et tout l'amour qui vous donne ses ailes !
J'ai de mon côté acheté des titres à l'association David-contre Goliath avant même d'avoir eu connaissance de votre blog !
Je suis moi aussi passée près de la mort suite à des antidépresseurs que je n'ai pas supportés alors je comprends que sans l'amour et le soutien de ses proches voire plus on ne peut se reconstruire
J'ai pris connaissance de votre blog via un ami commun facebook (raymond PALMA)
Je souhaite de tous coeur à Robin de continuer à faire des progrès, accroche toi ROBIN ! des tas de belles expèriences t'attendent encore un dur moment à passer tu n'en ressortiras que plus fort !
Muriel SIMONATO de Vitrolles
Si je peux aider de quelque façon que ce soit je suis en rééducation 3 fois par semaine mais sinon je suis plutôt disponible maintenant que je peux conduire à nouveau
N'hésitez pas !
Robintoucheparlafoudre, Posté le vendredi 09 juillet 2010 08:13
Houria a écrit : " voila trop tard je pleure !!
C'est si bien écrit et ça résume un peu près tout, c'est très touchant! je pense très fort a vous et a robin !! Quand je vois ça je me dis que vraiment le monde est injuste mais quand la vie ne nous fait pas de cadeau, il faut se battre et ne jamais lacher, de toute façon j'ai confiance en vous c'est dans votre nature de vous battre! Je vous admire vous et Robin ! "
nous on t'aime
Houria, Posté le vendredi 09 juillet 2010 08:00
voila trop tard je pleure !!
C'est si bien écrit et ça résume un peu près tout, c'est très touchant! je pense très fort a vous et a robin !! Quand je vois ça je me dis que vraiment le monde est injuste mais quand la vie ne nous fait pas de cadeau, il faut se battre et ne jamais lacher, de toute façon j'ai confiance en vous c'est dans votre nature de vous battre! Je vous admire vous et Robin !