Attention, les abonnements elloha augmentent à compter du 1er décembre. Voir ici comment bénéficier de votre tarif privilégié
Pour tous les pros du tourisme et des loisirs !
Quel que soit votre métier, notre plateforme est faite pour vous !
En la rejoignant, vous bénéficierez aussi de conseils et de réponses concrètes pour vous aider à développer plus de revenus.
Inscrivez-vous gratuitement
Votre destination, votre business.
Votre établissement est une destination à part entière et notre destination existe grâce à des adresses comme la vôtre !
Voyez comment, ensemble, nous pouvons faire prospérer et votre activité et toute la destination !
La plateforme de vente en ligne dédiée aux professionnels du tourisme est une initiative de Corrèze Tourisme
Nous vous aidons à développer vos réservations directes.
89%
finiront par réserver chez vous si vous leur proposez une expérience de réservation digne des grands portails : un vrai moteur de réservation, sécurisé, multilingue avec des offres tarifaires adaptées aux attentes des voyageurs.
Tirez parti de votre visibilité pour augmenter vos réservations directes et préserver vos marges.
63%
des personnes qui vous ont vu votre établissement sur un des grands portails de voyage (Booking, TripAdvisor, Abritel, AirBnB ...)vont chercher votre site internet pour y réserver en direct.
Nous équipons gratuitement votre site !
Multipliez vos réservations directes, sans aucun coût supplémentaire.
sécurisé
Vous bénéficiez d'un moteur de réservation qui donne une garantie totale à vos clients: ses données bancaires sont hautement sécurisées.
responsive
Votre moteur de réservation s'adapte à tous les formats, de l'ordinateur de bureau au téléphone mobile (60% du trafic).
multilingue
Vous touchez encore plus de voyageurs étrangers grâce aux 8 langues dont est équipé votre nouveau moteur de réservation.
temps réel
Vos clients consultent vos offres et vos disponibilités en temps réel. À chaque réservation, ils reçoivent une confirmation immédiate par mail.
votre argent direct
Les données bancaires du client (garantie ou paiement effectif, partiel ou total) sont directement adressés sur votre compte en banque, sans le moindre intermédiaire.
mobile et libre
Gérez votre planning et vos réservations en toute liberté grâce à l'application gratuite ellohapp (compatible iPhone et Android).
Gérez votre planning où que vous soyez
Avec la version mobile de son planning unique, notre plateforme vous simplifie la vie.
Vous vous distribuez sur votre site et sur plusieurs canaux en même temps sans risque de surbooking.
Vous pouvez aussi gérer votre planning d'un seul doigt depuis votre téléphone mobile où que vous vous trouviez.
Inscrivez-vous gratuitement
Envie de passer à la vente en ligne ?
Simple comme Bonjour, notre plateforme vous guide pas à pas.
Moteur de réservation
Planning unique
Synchronisation OTAs
Cartes Cadeaux
Générateur de site
Accédez à des dizaines d'options pour gagner plus !
Inscrivez-vous gratuitement
Vendez-vous sur tous les canaux !
Profitez d'un planning uniquesynchronisé aux plus grands portails du marché !
Profitez d'options elloha au meilleur prix !
Grâce à notre partenariat, bénéficiez de remises exceptionnelles sur les abonnements elloha
Nouveaux tarifs applicables au 1er décembre 2021
Startup
Connect
Magic
Toute l'offre Connect + :
Toute l'offre Startup + :
Votre planning uniqueVotre moteur de réservation sécurisé, multilingue et compatible tablettes/mobilesVendez des cartes-cadeauxVotre application mobile de gestionBénéficiez de l'intégration avancée du TPE virtuel Stripe
Créez votre site internet en 2 mnChoisissez parmi plus de 40 modèlesAcceptez vos cartes-cadeau en ligneConstituez votre fichier clientSynchronisez votre routeur d'emailsParamétrez des messages personnalisés (dans différentes langues) à destination des clients ayant réservé chez vous
Votre connexion multi-canal
Le SmartConnect pour garantir vos meilleurs prix en directGénérez simplement vos facturesGérez vos livraisons et vos commandes Click & Connect en temps réel !
0€
26€
36€
par mois, au lieu de 24€
par mois, au lieu de 49€
par mois, au lieu de 59€
(Prix Public elloha)
(Prix Public elloha)
(Prix Public elloha)
Économisez encore plus en payant à l'année !
Connect
Magic
264€
360€
0€
Grâce à notre partenariat avec elloha !
au lieu de 468€
au lieu de 588€
(Prix Public elloha)
(Prix Public elloha)
Tarifs applicables uniquement sur les nouveaux abonnés ou sur les abonnés déjà existants de notre réseau; hors abonnés elloha en direct.
Inscrivez-vous gratuitement
Vous êtes un pro du loisir ?
Voyez comment d'autres professionnels en France développent leur business grâce au digital.
Contactez-moi !
Besoin de parler à l'un de nos conseillers ? D'en savoir un peu plus sur la plateforme de destination Corrèze Tourisme ?
Foire aux Questions
Pourquoi une plateforme départementale dédiée à la vente en ligne ?Le département de la Corrèze, dans le cadre de sa politique Tourisme 4.0 a missionné Corrèze Tourisme pour développer un outil permettant aux professionnels du tourisme et des loisirs de relever plus facilement les défis qu’impose le tourisme digital et ainsi de développer leur chiffre d'affaires et préserver leurs marges.
Est-ce je peux rejoindre la plateforme de vente en ligne ? Hébergeur, prestataire d'activité, site de visite ou événementiel, notre plateforme est ouverte à tous les acteurs du tourisme de la Corrèze. Pro ou semi-pro, particulier ou association, vous êtes les bienvenus si vous exercez une activité touristique et de loisirs dans notre département.
Quels sont mes avantages à l'utiliser ? Nous vous fournissons un moteur de réservation pour votre site internet. 89% des voyageurs préfèreront toujours réserver en direct avec vous. Pour cela, il faut que votre site soit compatible et affiche vos prix et vos disponibilités en temps réel. Il doit aussi être totalement sécurisé et fonctionner en version mobile (60% des réservations) et être de préférence en plusieurs langues. Si vous avez déjà une solution technique compatible avec notre plateforme (Ctouvert, Reservit, Thélis, Availpro…), vous pouvez vous connecter à la plateforme Vos offres seront visibles et réservables sur le site internet de Corrèze Tourisme (900 000 visites en 2018) avec 0% de commission. Avec la plateforme de vente en ligne de Corrèze Tourisme, vous pouvez bénéficiez également d’un planning unique vous permettant de communiquer en temps réel avec les plus grandes agences en ligne du marché et créer votre site Internet en 10 minutes.
Combien ça coûte ?Vous ne payez aucune commission sur vos réservations en direct et sur le site de Corrèze Tourisme. Une prise en charge par Corrèze Tourisme vous permet de bénéficier de tarifs privilégiés auprès du partenaire elloha. Vous ne payez aucun frais fixe sur les fonctions de base (0€ au lieu de 24€), réalisez d'importantes économies si vous activez l'option Channel Manager (26€ au lieu de 49€ par mois) et utilisez le générateur de site (36€ au lieu de 59€ par mois).
Est-ce que je suis accompagné(e) ?Vous serez accompagné(e) à tout moment par nos équipes ou celles d'elloha, de la création de votre compte jusqu'au paramètrage de vos prix ou pour toute question liée à l'utilisation de la plateforme.
Inscrivez-vous gratuitement
Téléchargez notre brochure
Téléchargez la brochure
Qui Nous Sommes
Corrèze Tourisme est un acteur incontournable du développement économique de la Corrèze via ses actions de promotion et d'accompagnement des professionnels. Le Département lui délègue la préparation et la mise en œuvre de la politique touristique départementale.