Accueil / Vêtements Camaieu / Robes, Combinaisons / Robes, Combinaisons Camaieu Femme | Robe Asymetrique Coloree Cherry Tomato
by Fmeaddons
Promo !
Robes, Combinaisons Camaieu Femme | Robe Asymetrique Coloree Cherry Tomato
€ 20.16 € 10.92
robe femme colorée en coupe courte et droite. Confectionnée dans une texture souple de poly-viscose, encolure asymétrique avec une large bretelle et une manche courte…
En stock
Taille * :- S M L XL XXL
Ajouter au panier
UGS : KT866.D222889 Catégories : Robes, Combinaisons, Vêtements Camaieu Étiquettes : Cherry Tomato, Femme
Ajouter à la wishlist
Product added Browse wishlist	
Product already in wishlist Browse wishlist	
Description
Avis (0)
Livraison
Contactez-nous
Femme Taille
Description
robe femme colorée en coupe courte et droite. Confectionnée dans une texture souple de poly-viscose, encolure asymétrique avec une large bretelle et une manche courte bouffante. Le mannequin mesure 1.75M et porte une taille 38.
Avis
Il n’y pas encore d’avis.
Soyez le premier à laisser votre avis sur “Robes, Combinaisons Camaieu Femme | Robe Asymetrique Coloree Cherry Tomato” Annuler la réponse.