Aujourd’hui, chez Ilfaitbeau, nous avons examiné les meilleures trottinettes électriques pour enfants afin de déterminer avec précision quelles trottinettes électriques se distinguent.
Les trottinettes électriques sont alimentées par des batteries et des moteurs et ne nécessitent pas de poussée au sol, contrairement aux trottinettes pour tout petit. Enfants, adolescents ou enfants plus âgés, tout le monde peut les piloter car ils sont pratiques, souvent rapides et très amusants. Choisir la meilleure trottinette électrique sur le marché peut être une tâche fastidieuse car il y a tant de choses à prendre en compte et autant de marques. Nous avons recherché les produits dont votre enfant a besoin, dans l’espoir de vous faciliter grandement la tâche.
Avant de prendre la décision, vous devez identifier vos propres besoins, puis les comparer aux caractéristiques du produit. Bien sûr, vous devriez savoir comment ces scooters sont fabriqués et quelles sont leurs pièces. Dans ce guide complet, nous vous expliquerons en détail tout ce que vous devez savoir avant d’acheter une trottinette électrique pour enfants. Notez que certains de ces trottinettes peuvent être le meilleur choix pour les tout-petits aussi. Check paraskasinotfi.com.
Top 3 des meilleures trottinettes électriques pour enfants – comparatif et avis
Table des matières
Top 3 des meilleures trottinettes électriques pour enfants – comparatif et avis
Razor Power Core E90 E90-Trottinette électrique-Rose Enfant
Nishore Trottinette électrique 120 W Pliable Convient aux Enfants de 6 Ans et Plus. 12 km/h Max. Coloris Noir 74 x 36 x 86 cm
ATAA Trottinette électrique Aventura Pliable pour Enfants à Batterie 12v- Orange
Guide d’achat des meilleures trottinettes électrique pour enfants
La partie électrique de la trottinette
Moteur
Conduite par CHAINE
Batteries
Cadre et fourches
Les freins
Performance
Temps de charge
Chromage
Pliable ou non pliable
Poids
Capacité de charge maximale
Prix
Une trottinette électrique convient-elle à un enfant de 5 ans?
Quelle est la meilleure trottinette électrique pour les enfants de 8 ans?
Razor Power Core E90 E90-Trottinette électrique-Rose Enfant
Razor Power Core est une trottinette pour enfant que vous propose la marque Razor. Adaptée aux enfants à partir de 8 ans, cette trottinette peut supporter un maximum de 54 kg en termes de poids. Sa vitesse maximale vaut 16 km/h et elle peut rester autonome sur près de 21 km. Grâce à la fourche et aux châssis en acier, la trottinette Razor Power Core garantit sécurité et confort de vos enfants. Une assistance est prévue pour aider au démarrage. Mieux, le deck surélevé et le moteur intégré sont des plus pour faire durer la trottinette.
Outre la robustesse de sa conception, la trottinette Razor Power est un équipement très bénéfique pour les enfants. En effet, en plus d’être durable et résistante, celle-ci permet aux plus jeunes, de s’adonner à des exercices physiques tout en y apportant un côté particulièrement ludique. La trottinette Razor Power Core incite à la motricité des enfants, leur apprend à être équilibrer tout en consolidant leurs muscles et leur énergie. De plus, elle est ergonomique et innovante.
Toutefois, malgré ses attraits, cette trottinette n’est ni pliable ni facile à transporter. Sa vitesse n’est pas réglable et elle manque cruellement de discrétion vu le bruit qu’elle fait.
Voir le prix sur Amazon France
Nishore Trottinette électrique 120 W Pliable Convient aux Enfants de 6 Ans et Plus. 12 km/h Max. Coloris Noir 74 x 36 x 86 cm
Nishore est une trottinette électrique de 120 W qui convient aux enfants à partir de 6 ans. De couleur noire, cette trottinette est un moyen de locomotion à la fois efficace et ludique. Pouvant aller à 12 km/h, elle ne consomme pas de carburant et ne risque pas de troubler la circulation ou les piétons. Discrète et rechargeable à seulement 120 W, la trottinette Nishore est autonome sur environ 1h de temps. Elle est dotée de freins à l’arrière pour assurer la sécurité de l’enfant.
Conçue en acier et en aluminium, l’engin est très résistant aux accroches courantes. En effet, l’acier apporte à ce bolide, une grande ténacité dans le temps. Il la rend recyclable et très résistante aux éraflures et aux intempéries. Quant à l’aluminium, il y apporte un côté sain, léger et esthétique. Mieux, l’aluminium est connu pour ses propriétés anticorrosion, non magnétique et surtout non toxique. Ainsi, votre trésor dispose d’un équipement à la fois fiable, durable, fun et qui contribue à son bien-être musculaire.
Cependant, il faut souligner que cette trottinette aurait été plus attractive si sa vitesse était un peu plus importante. Elle n’est donc appropriée que pour des courts trajets.
Voir le prix sur Amazon France
ATAA Trottinette électrique Aventura Pliable pour Enfants à Batterie 12v- Orange
Ataa est une trottinette électrique pliable pour enfants. Munie d’une batterie et proposée en couleur orange, cette trottinette est hautement résistante et de qualité. Sa batterie de 12 V est assez puissante et autonome pour garantir durabilité et solidité à l’équipement. Son design moderne lui apporte une touche à la fois esthétique et commode. Elle est légère et facile à prendre en main. Mieux, sa conception en matériaux de qualité lui confère une grande résistance aux chocs et aux intempéries dans le temps.
Antidérapante et dotée d’un système de freinage, la trottinette est un équipement sécurisé pour vos enfants, tout sexe confondu. Elle est pratique, ne requiert que peu d’entretien et est assez rapide pour parcourir une certaine distance. En plus d’être écologique et d’apporter une activité fun aux enfants, cette trottinette améliore la santé musculaire des enfants. Mieux, elle les aide à travailler leur équilibre tout en réformant leur motricité et la coordination de leur corps.
Seulement, elle est peu pratique pendant la nuit vu qu’elle manque de feux pour voir. Aussi, le guidon n’est pas réglable.
Voir le prix sur Amazon France
Guide d’achat des meilleures trottinettes électrique pour enfants
La partie électrique de la trottinette
Outre les composants essentiels d’une trottinette, tels que le pont, le guidon et les roues, ces jouets pour enfants sont équipés de moteurs et de batteries qui fournissent de l’énergie aux moteurs. C’est ce qui les motive et détermine essentiellement leurs performances.
Moteur
La puissance du moteur varie d’un modèle à l’autre, mais bien entendu, les modèles plus lourds ont tendance à avoir une puissance supérieure. Les moteurs plus puissants donnent plus de vitesse et durent longtemps. Ils sont généralement sans balais ou brossés, mais les moteurs sans balais sont bien meilleurs que leurs homologues. Le brushless s’use très lentement. Les watts se situent généralement dans la plage de 250 à 550 watts. Tout ce qui dépasse 350 watts devrait donner une vitesse et une portée suffisantes.
Vous verrez également une mesure appelée pic de puissance, c’est la puissance maximale que la trottinette atteindra lorsqu’elle franchira une pente ou aura généralement besoin de plus de charge. Plus la puissance est élevée, meilleures sont les performances, mais encore une fois, cela dépend fortement de votre utilisation. Pour une personne de 8 ans conduisant une trottinette électrique, une puissance plus faible doit être choisie de manière à ce que la vitesse soit adaptée à son âge. Cependant, pour les adolescents, les trottinettes à haute puissance sont meilleures car elles les amèneront aux endroits souhaités à temps.
Conduite par CHAINE
Lorsque vous recherchez des scooters, vous allez beaucoup lire l’expression «conduite en chaîne». Cela signifie simplement que le moteur est relié à une chaîne qui entraîne les roues. La conduire par chaîne est considéré comme meilleure car elle est plus fiable et peut durer très longtemps par rapport à la conduite par courroie. Le seul inconvénient est que les trottinettes à chaîne font du bruit lorsque vous les conduisez. Néanmoins, les fabricants ont parcouru un long chemin et ont amélioré ces moteurs pour qu’ils soient assez silencieux. Vous pouvez facilement trouver une trottinette motorisée pour enfants très silencieux.
Si vous voulez que votre trottinette soit complètement silencieuse, alors vous devriez peut-être opter pour une conduite par courroie, car ils ne produisent aucun bruit. Elles sont tout aussi bons quand il s’agit de performance, mais elles n’ont pas une très longue durée de vie comme les chaînes.
Batteries
Les batteries jouent un rôle primordial dans la vie du scooter, car c’est elles qui fournissent l’alimentation. Dans les trottinettes, les batteries sont généralement à base d’acide au plomb ou de lithium. Lors de l’achat d’une trottinette, tenez également compte de la durée de vie de la batterie rechargeable.
Les batteries au plomb ont une espérance de vie de 3 à 5 ans et peuvent être très bon marché. Les batteries à base de lithium sont par contre beaucoup plus chères. Celles-ci sont plus légères que le plomb et leur perte de puissance est très réduite. En termes plus simples, leurs performances restent constantes pendant les manèges et vous obtenez la même portée chaque fois que vous sortez pour aller à l’école ou au parc. La plupart des marques utilisent des batteries à base de lithium uniquement dans les scooters en raison de leur net avantage par rapport aux autres.
En ce qui concerne la tension, le système de batterie rechargeable utilisé dans ces trottinettes est de 12 volts. Cependant, pour fournir plus de puissance, certains scooters ont deux ou trois de ces batteries qui élèvent la tension à 24 et 36 volts respectivement. Cela a un impact sur la plage ainsi que sur la vitesse de la trottinette.
Cadre et fourches
Les gens entrent tellement dans les détails électriques qu’ils oublient que ces trottinettes électriques sur lesquels leurs enfants vont voyager sont essentiellement des trottinette. Donc, les parties principales ne doivent jamais être négligées. Il a été constaté que les modèles avec des cadres et des fourches de mauvaise qualité ne durent pas très longtemps. En effet, la masse de ces jouets pour enfants est bien supérieure à celle d’autres jouets et si la structure n’est pas assez solide, elle ne durera pas assez longtemps.
Pour cette raison, les trottinettes pour enfants sont également construits en acier tubulaire de haute qualité afin de fournir le soutien nécessaire à la construction dans son ensemble. Assurez-vous d’en savoir plus concernant le plateau et le guidon lors de l’achat d’une trottinette électrique afin de vous assurer que vous obtenez quelque chose de durable.
Les freins
Semblables au cadre, les freins sont souvent ignorés lorsque les gens envisagent d’acheter une trottinette électriques pour leurs enfants. Cependant, ils doivent savoir que le système de freinage est une pièce essentielle et plus encore pour un système électrique car il est assez lourd. Pour les garçons et les filles qui les conduisent, il doit exister un système de freinage efficace et simple leur permettant de le ralentir ou de s’arrêter de manière contrôlée.
Le meilleur système de freinage des trottinettes électriques est le frein à disque ou le frein V dans les roues avant et arrière. Pourquoi? Les freins de la bande de la roue avant ne sont pas parfaits pour ces enfants, car lorsque vous les appliquez, la conduite s’arrête brusquement et la personne qui la monte n’est pas en mesure de garder son équilibre et peut être poussée à l’avant par-dessus le guidon. Bien sûr, personne ne veut ça, alors choisir le bon système de freinage est absolument crucial. Sur ces modèles, les freins sont appliqués à la main uniquement, ce qui est sûr et pratique.
Performance
Bien sûr, pour beaucoup, la vitesse est une considération primordiale lors de l’achat d’une trottinette électrique. Beaucoup de garçons et de filles l’utilisent tous les jours pour faire la navette, ils veulent donc savoir à quelle vitesse ils peuvent se rendre dans certains endroits. Ceux-ci peuvent être assez rapides, surtout ceux qui ont une puissance plus élevée.
Une autre chose importante à savoir sur le rythme de déplacement est que cela dépend souvent de certaines conditions telles que la masse du cycliste, le vent ou le chargement de la batterie. La vitesse indiquée pour un produit peut donc varier lorsque vous obtenez le produit réel. Dans tous les cas, les performances sont optimisées pour offrir une expérience fluide et satisfaisante.
Si vous en achetez un pour un très jeune enfant, choisissez celui dont le rythme est moins rapide. 16km par heure devrait être approprié pour un enfant de 8 ans. En effet, un scooter plus rapide sera difficile à contrôler pour ces enfants.
Temps de charge
C’est vrai que ces trottinettes pour enfants peuvent prendre un certain temps à se recharger. En moyenne, cela prend 12 heures pour une charge complète. Certains modèles avec des batteries très puissantes peuvent prendre moins de temps (8-10 heures). Si vous voulez quelque chose qui se charge rapidement, vérifiez bien la portée car elle devrait vous permettre d’en utiliser suffisamment pour une recharge complète. Lorsque vous assemblerez celui que vous avez obtenu pour la première fois, vous devrez probablement le charger un peu plus longtemps, alors assurez-vous de lire toutes les instructions.
Chromage
Le chromage est très bon pour votre trottinette car il le protège de la rouille et maintient la peinture à sa place. Cependant, tous les revêtements ne sont pas de haute qualité. C’est là que la marque importe un peu, car elle est réputée pour la qualité de son chromage de haute qualité. Les marques bas de gamme ont tendance à avoir une qualité inférieure. Si vous pensez ranger votre trottinette de temps en temps, par ex. en hiver, procurez-vous celui avec un chromage de première qualité. Il peut rouiller rapidement dans le garage, ce qui entraîne l’humidité.
Pliable ou non pliable
La plupart des trottinettes motorisées sont grosse et lourdes et ne se plient pas. Certaines marques y travaillent et produisent des trottinettes dotées d’un mécanisme de pliage facile. Cela leur permet d’être portables aussi, de sorte que vous n’avez pas vraiment à les garer. Cela dépend de vos propres exigences, par exemple si vous montez dans une zone urbaine densément peuplée, une autre plus portable conviendrait peut-être. Le mécanisme de pliage est très facile et vous pouvez le plier en moins de 10 secondes.
Poids
Celles-ci sont assez lourdes, même pour un adulte, à cause du corps large, de la structure robuste et bien sûr des batteries et du moteur. Ceux-ci pèsent entre 11 à 27 kg. C’est pourquoi la stabilité est un facteur important lors du choix. Les adolescents peuvent en supporter une de plus lourde mais les plus jeunes risquent de ne pas pouvoir le faire en raison de leur force. Donc, si vous achetez une trottinette pour une personne de 12 ans ou moins, procurez-vous d’une trottinette qui soit la plus légère. Les fabricants s’efforcent également d’améliorer cette qualité en intégrant davantage de puissance dans des piles de petite taille et en utilisant des matériaux légers pour la construction de cadres.
Capacité de charge maximale
En ce qui concerne le poids, les trottinettes sont conçues pour résister au plus lourd des poids. Vous constaterez que la plupart des modèles peuvent facilement supporter un poids maximal de 100 kg, ce qui est supérieur au poids humain moyen. Cependant, certaines ont une capacité inférieure, en particulier celles qui sont elles-mêmes très légères. Il est donc judicieux de s’assurer que la limite est suffisante pour supporter le poids du pilote. Si vous ne vous en occupez pas et que vous en obtenez un de capacité inférieure, cela ne durera peut-être pas trop longtemps et la performance sera certainement décevante.
Prix
Les trottinettes électriques sont chères et peuvent coûter plusieurs centaines de dollars. La plupart des marques haut de gamme se vendent plus de 500 Euros. Cependant, les scooters Razor sont relativement abordables et certains de leurs modèles coûtent moins de 200 euros. Leurs jouets pour enfants sont beaucoup moins chers mais restent assez durables et élégants.
La tarification est bien sûr très importante car vous devez trouver la meilleure solution possible dans les limites de votre budget. Si vous avez un budget limité, optez pour une marque comme Razor, réputée pour son prix abordable. Habituellement, lorsque les parents achètent une trottinette motorisée coûteuse, les parents s’inquiètent du fait qu’ils ne dureront peut-être pas aussi longtemps ou que leur enfant les dépassera. Tout d’abord, elles sont assez robustes, en particulier ceux de marques renommées. Vous ne devez donc pas trop vous inquiéter de la durabilité. Deuxièmement, si vous achetez pour un garçon ou une fille, disons à 13 ans, elles seront assez grosses pour durer quelques années.
Une trottinette électrique convient-elle à un enfant de 5 ans?
Oui, les enfants aussi jeunes que 8 ans utilisent des trottinettes électriques car elles sont sûres et faciles à manier. Lorsque vous êtes un parent, il est naturel de craindre que quelque chose soit une compétence complexe pour votre enfant. Cependant, les enfants apprennent très vite, que ce soit une trottinette ou un gadget. Si votre enfant a déjà utilisé un scooter pour enfants en bas âge, il est d’autant plus disposé à conduire une trottinette électrique.
Bien sûr, lorsque vous achetez pour un enfant aussi jeune, vous devez prendre en compte certains facteurs. Ce sont le poids, la hauteur et la vitesse de la trottinette. À partir de 8 ou 9 ans, l’important est la masse de la trottinette. Si c’est trop lourde pour eux, alors c’est un non catégorique. Choisir le modèle le plus léger est la meilleure chose à faire, car il garantit également que la vitesse est adaptée à leur âge. Toute vitesse supérieure à 20 / h est trop rapide pour les enfants, en particulier ceux qui débutent.
Quelle est la meilleure trottinette électrique pour les enfants de 8 ans?
C’est une bonne idée de donner d’abord à votre enfant une trottinette régulière afin de lui apprendre à équilibrer ces choses. Pour cela, un moteur à trois roues ferait l’affaire car cela leur donnerait la stabilité nécessaire pour apprendre cette technique d’équilibrage. Une fois qu’ils ont maîtrisé ces petites trottinettes, ils sont plus que prêts à piloter un moteur électrique.
Néanmoins, si vous pensez que cela ne convient pas à votre enfant, il est conseillé de la conduire avec lui ou du moins de l’entourer quand il le pratique. Il y en a tellement qui sont conçues spécialement pour les personnes âgées. Une des idées reçues est que les trottinettes ne sont peut-être que pour les adolescents, elles sont pour tout le monde, des tout-petits aux plus grands. Des trottinettes spécifiques aux adultes sont également disponibles pour les trajets quotidiens.
La sécurité est aussi votre responsabilité, ce qui signifie que vous devez vous assurer que votre enfant porte un casque à chaque fois qu’il y monte. Même s’ils sont habitués à l’équitation, vous devriez prendre l’habitude de leur en faire porter un. Cela peut les protéger contre tout incident imprévu et vous procurer un sentiment de sécurité tout en vous assurant qu’ils sont protégés. Vous pouvez également opter pour les coudes et les genouillères pour améliorer la sécurité de votre tout-petit. Cela vaut également pour les garçons et les filles un peu plus grands.
0
User Rating: Be the first one !
Articles similaires
Faites plaisir à vos tous-petit en leur offrant l’un des meilleures trottinettes du marché
Désormais, vos enfants rouleront en toute sécurité avec ce comparatif des meilleurs casque de trottinete
Optimisez votre espace en choisissant le meilleur vélo électrique pliant
Procurez-vous du meilleur fat bike électrique avec notre guide d’achat et comparatif
3 meilleurs vélos électriques de montagne (mountain bike) en 2020
Top 3 des meilleurs vélos électriques pas chers de moins de 1 000 euros en 2019
Laissez un commentaire	
↑
Ce site participe au Programme Partenaires d’Amazon EU et d'Amazon CA, des programmes d’affiliation conçus pour permettre à des sites de percevoir une rémunération grâce à la création de liens vers Amazon.fr et Amazon.ca.