Loi des Douze Tables. - Code publié à Rome par les décemvirs en 451 et 450 av. J.-C, ainsi nommé parce qu'il était gravé sur douze tables d'airain. On n'en publia d'abord que dix; mais comme elles étaient incomplètes, on en ajouta deux autres l'année suivante. Ce code régit les Romains jusqu'au temps d'Auguste ( Le Droit romain). Il était fort obscur pour les Romains dès le temps de Cicéron. On ne le connaît que par des fragments épars. Ces fragments ont été recueillis dans les Tabulae chronologicae de Haubold, Leipzig, 1790. Antoine Bouchaud en a donné un excellent Commentaire, Paris 1787 et 1803.