Le laboratoire n’est pas accessible au public. L’accueil est assuré à la réception de l’ILM, à Papeete.
Accueil des patients
Le patient peut déposer ses prélèvements ou réaliser sur place un prélèvement à l’état frais (cytologie urinaire).
Sauf exception, le patient peut accéder à ses résultats seulement auprès de son prescripteur.
Le patient peut payer ses examens à la réception de l’ILM ou à distance, en espèces, par chèque, carte bancaire ou virement bancaire.
De nombreuses réponses à vos questions sont disponibles dans les FAQ ci-dessous.
Pour consulter les modes de transport et de conditionnement des prélèvements, cliquez ci-dessous.
Conditionnement et transport des prélèvements
Vous pouvez également nous laisser vos commentaires ou poser vos questions en utilisant le formulaire de contact ci-dessus.
FAQ
Vos résultats
Comment dois-je conserver mon prélèvement si je ne peux pas l’amener immédiatement à l’ILM ?
Les frottis de dépistage ne nécessitent pas de moyen de conservation particulier et peuvent être acheminés vers le laboratoire sous quelques jours.
Les liquides, épanchements, étalements doivent être conservés au frais et être acheminés à l’ILM dans les plus brefs délais.
Les prélèvements en milieu formolé ne nécessitent pas de précaution particulière.
Est-ce grave lorsque mon prélèvement justifie un examen complémentaire ?
Les examens complémentaires aident pour affiner le diagnostic, pour réaliser certains index pronostiques, pour orienter les thérapeutiques et sont un gage de qualité du résultat.
Je m’inquiète car l’examen de mon prélèvement n’est pas encore terminé ?
Dans certains cas, l’interprétation de votre dossier nécessite des investigations complémentaires qui peuvent prendre du temps. Des expertises externes sont parfois nécessaires. Le délai qui en résulte est normal et ne doit pas vous inquiéter car il ne témoigne pas forcément d’un caractère de gravité particulier par rapport à l’analyse de votre prélèvement.
Puis-je avoir les résultats par téléphone ou par mail ?
Aucun résultat ne peut être communiqué par téléphone ou par mail pour des raisons de sécurité et de confidentialité. Les résultats sont transmis au médecin prescripteur ainsi qu’au médecin traitant si la demande a été faite.
Est-ce que mon prélèvement peut être déposé par un tiers ?
Oui, si toutes les conditions pré-analytiques et notamment les données administratives sur le bon de demande et sur le flacon sont respectées.
Pourquoi les résultats ne me sont-ils pas adressés systématiquement ?
Seuls certains résultats sont transmis au patient. Cela est dépendant du type de prélèvement et du type de pathologie.
Les résultats sont communiqués au médecin qui a effectué le prélèvement, à votre médecin généraliste et /ou au médecin qui sera amené à prendre la suite dans la prise en charge de votre pathologie, si celui-ci nous a été indiqué. Ce sont eux qui ont connaissance de votre dossier clinique et qui sont à même d’y intégrer vos résultats et de vous les expliquer.
Le paiement de votre facture
Pourquoi ai-je reçu une note d’honoraires alors que j’ai payé ma consultation ?
Votre médecin a effectué un prélèvement (frottis ou biopsie) ou a retiré une lésion (exérèse chirurgicale) qu’il nous a transmis à but diagnostique car il jugeait nécessaire d’analyser ce prélèvement. L’analyse au microscope a été effectuée. C’est cet examen qui vous est facturé.
Pourquoi est-ce que je reçois une facture complémentaire alors que j’ai déjà payé lorsque j’ai déposé mon prélèvement ?
Votre examen a nécessité des examens complémentaires et/ou une expertise particulière qu’il n’était pas possible de déterminer lorsque vous avez déposé votre prélèvement. Leur coût vient s’ajouter dans un 2ème temps pour la qualité et le caractère complet du diagnostic (IHC, ICC, récepteurs hormonaux….), voire dans un 3ème temps (Her2 par FISH…) ou à la demande de votre médecin (Braf, Kras …).
Peut-on me facturer des frais supplémentaires ?
Des frais peuvent être occasionnés selon les cas par le ramassage de votre prélèvement (coursier ou voie postale), la gestion de votre feuille de soins ou l’envoi du résultat d’examen à d’autres médecins que celui qui l’a prescrit.
Je suis pris en charge à 100% (ALD, invalidité)
Vous devez nous renvoyer la facture accompagnée d’une copie de votre attestation mentionnant votre prise en charge à 100%. Nous demanderons à votre organisme de sécurité sociale de nous régler directement : vous n’avez pas à avancer les frais.
Je reçois un rappel de facture avant mise en contentieux avec des frais complémentaires, alors que je n’ai pas reçu la facture initiale. Que dois-je comprendre ?
Avant toute chose, veuillez vérifier l’exactitude de l’adresse postale telle qu’elle apparait sur le rappel.
Une adresse incomplète ou imprécise rend parfois difficile l’acheminement de ces courriers.
Merci de contactez l’ILM afin que nous puissions effectuer les corrections si nécessaire. Vous pourrez alors procéder au règlement de votre facture, après déduction éventuelle des frais de rappel indûment facturés.
Accueil des prescripteurs
Votre interlocuteur
Médecin anatomo-cyto-pathologiste
Tél : 40 41 64 88
Consultez les résultats d’analyses
La transmission des résultats respecte la législation en vigueur en matière de confidentialité et de sécurité.
Les modalités de diffusion des résultats respectent scrupuleusement notamment la circulaire en date du 01/08/2019
Circulaire pour envoi des résultats
Les comptes-rendus vous sont automatiquement envoyés par coursier ou voie postale
Vous pouvez recevoir les résultats par courriel crypté (Apicrypt)
Informations
Conditionnement et transport des prélèvements
Afin de garantir la fiabilité des examens anatomo-cyto-pathologiques, la participation de tous les professionnels concernés est requise dès la phase pré-analytique.
L’identification correcte des échantillons, les renseignements corrects et exhaustifs de la demande d’examen ainsi que le prélèvement et la fixation adéquate des échantillons sont les items fondamentaux de la phase pré-analytique.
Vous trouverez ci-après toutes les informations et conditions nécessaires pour produire un prélèvement de bonne qualité. Les méthodes utilisées sont révisées régulièrement en accord avec les recommandations internationales.
Dés échantillons inadéquats rendent difficile, voire impossible, une analyse et un diagnostic correct, complet et précis. Ils engendreront des non-conformités.
Attention
Pour tous les prélèvements adressés au laboratoire d’anatomo-cyto-pathologie merci de :
ne pas surcharger les pochettes de transport ;
ne pas plier les bons de demande afin de faciliter la vérification de la cohérence des informations indiquées sur le bon et sur le flacon.
Commande de matériel
Formulaire à imprimer
Formulaire de commande en ligne
Le laboratoire
Une activité agréée
L’Institut Louis Malardé dispose d’un laboratoire d’anatomo-cyto-pathologie (LACP) qui est, avec le laboratoire du Centre hospitalier de la Polynésie française, le seul habilité à pratiquer les examens d’anatomo-cyto-pathologie en Polynésie française.
Il réalise des analyses tissulaires (analyses histologiques) ou cellulaires (analyses cytologiques) afin d’établir le diagnostic et identifier les principaux facteurs de gravité d’une tumeur et contribuer ainsi à la mise en place et au suivi des traitements.
Ces analyses sont pratiquées exclusivement par un médecin spécialisé dans la discipline, en utilisant différentes techniques appliquées :
au dépistage : par exemple, l’étude des cellules du col utérin dans les frottis cervicaux utérins réalisés régulièrement par le gynécologue ;
au diagnostic de lésions visibles : permettre de dire si une tache pigmentée suspecte de la peau est un mélanome ou un grain de beauté banal ;
à la confirmation de diagnostic clinique : étude d’un appendice pour prouver l’inflammation au cours d’une appendicite ;
au diagnostic d’un cancer : lors de biopsies réalisées, par exemple, devant un nodule du sein ;
au diagnostic précis d’un cancer : quand un chirurgien opère une tumeur, c’est le pathologiste qui pourra analyser l’agressivité de celle-ci ;
au pronostic des tumeurs et les implications thérapeutiques : en fonction des caractéristiques de la tumeur, il oriente les cliniciens vers la stratégie thérapeutique la mieux adaptée ;
à la surveillance des greffes : les premiers signes de rejet d’une greffe sont visibles au niveau des cellules.
L’analyse du matériel tissulaire ou cellulaire au microscope va nécessiter différentes étapes de préparation et différentes techniques complémentaires, comme par exemple l’immunohistochimie (IHC) pour aboutir à un compte-rendu qui sera adressé au médecin qui suit le patient. Toutes ces informations permettront la prise en charge du patient.
L’exercice de l’anatomie pathologique comporte des activités variées et complémentaires. Les principales sont :
l’étude des pièces opératoires (examen macroscopique, avec la description des lésions et la sélection des échantillons à analyser histologiquement,
examen microscopique, utilisation de techniques complémentaires, rédaction du compte rendu),
examens extemporanés,
examen des biopsies,
examen cytologique des liquides,
examens de biologie moléculaire.
De nombreuses techniques modernes sont utilisées en routine : colorations spéciales, immunohistochimie, hybridation in situ,… La technique est réalisée par les techniciens de laboratoire, mais il est très important que le médecin en ait une bonne connaissance.
L’aboutissement du travail est la rédaction du compte rendu, qui fait intervenir une synthèse des données anatomo-pathologique et cliniques, biologiques, radiologiques, à travers un raisonnement médical rigoureux. Ainsi, le dialogue avec les autres spécialistes, que ce soit dans le cadre de staffs, de RCP, ou de façon plus ponctuelle, est quotidien dans l’exercice du pathologiste qui ne peut travailler isolément.
Les besoins diagnostiques sont en progrès constants, il est donc nécessaire de former de nouveaux pathologistes et techniciens rompus aux nouvelles technologies. Même si le pathologiste ne rencontre pas directement les patients, il joue un rôle primordial dans leur prise en charge car il fait le lien entre différents cliniciens et il est le seul capable de caractériser aussi précisément les maladies.
Une équipe compétente
L’équipe – Laboratoire d’anatomo-cyto-pathologie
Le laboratoire d’anatomo-cyto-pathologie met à votre disposition une équipe compétente composée :
d’un médecin spécialiste en anatomie et cytologie pathologique, seul habilité à poser un diagnostic,
de trois techniciens de laboratoire dont un cytotechnicien,
de deux secrétaires médicales et d’une stagiaire.
Le référent qualité de l’ILM apporte son soutien dans la rédaction des procédures, la gestion de la qualité et dans certaines étapes particulières de la technique (gestion des données sécurité, gestion des filières déchets….).
Tous les membres de l’équipe sont soumis à une obligation de confidentialité vis-à-vis des informations auxquelles ils ont accès.
Les prestations
Les prestations
Le LACP prend en charge les prélèvements cytologiques et histologiques sur l’ensemble du territoire de la Polynésie française, avec une collecte organisée quotidiennement par l’ILM pour l’ensemble des analyses réalisées :
Analyse des prélèvements cytologiques (frottis monocouche ou étalements standard)
Analyse des prélèvements histologiques (biopsies et pièces opératoires)
La réalisation des examens extemporanés n’est pas effectuée actuellement
Techniques complémentaires :
Immunohistochimie sur coupes paraffinées
Immunocytochimie sur culot d’inclusion
Il fait partie intégrante du registre des cancers de Polynésie et assure notamment la majorité des frottis de la campagne de dépistage des cancers du col utérin, pour le compte du Ministère de la santé.
Le laboratoire est en lien étroit avec des plateformes de biologie moléculaire et leur adresse les prélèvements nécessitant des explorations spécialisées de biologie moléculaire ou la recherche de mutations génétiques (Kras, Braf, Alk…).
Il est également en relation avec des centres experts de référents spécialisés pour les tumeurs rares selon les recommandations internationales.
Les techniques utilisées
Macroscopie
Etape cruciale surveillant en outre la bonne fixation des pièces, il s’agit de l’observation, description, échantillonnage du prélèvement primaire, tissulaire ou cellulaire. L’examen se fait à l’œil nu ou à la loupe. Il nécessite des renseignements cliniques corrects et peut se compléter par des photographies.A cette étape sont effectués les prélèvements tissulaires, dirigés, bien orientés, adapté au problème posé.
Le microscopiste, médecin ou technicien, doit être habilité à ce type d’acte qui relève d’une spécialité à part entière.
Une fois les fragments à étudier prélevés, tout prélèvement résiduel est mis en « réserve » dans les conditions d’hygiène et de sécurité requises pour une période déterminée.
Techniques histologiques
© ILM/Red Soyu
Les prélèvements à étudier subissent des traitements qui vont les rendre aptes à la pratique de lames colorées nécessaires au diagnostic morphologique des tissus et à la mise en évidence de substances chimiques particulières.
Techniques cytologiques
© ILM/Red Soyu
Il s’agit du traitement des frottis cervico-utérins et/ou de tout liquide cellulaire obtenu par ponction, émission, raclage…Les étalements obtenus, colorés sont lus par les pathologistes et/ou, sous son contrôle, par un technicien habilité.
Immunohistochimie (IHC) /Immunocytochimie (ICC)
Ce sont des techniques complémentaires de l’examen morphologique en vue d’identifier des protéines spécifiques, fabriquées par une tumeur, afin de mieux identifier, classer, évaluer la gravité de ces tumeurs et autant que possible, prédire l’évolution et l’efficacité de certains médicaments
Ces techniques seront plus ou moins automatisées et évaluées selon des critères qualitatifs, semi-quantitatifs ou quantitatifs à partir de contrôles qualité internes ou externes périodiques.
Sous-traitance technique
Le LACP sous-traite certains examens d’IHC, de biologie moléculaire ou de recherche de mutations génétiques.
La maîtrise du compte-rendu et la diffusion des résultats
Le compte-rendu macroscopique est complété par le médecin pathologiste lors de l’examen microscopique des lames. Il est signé manuellement lors de la validation définitive par le pathologiste. Il est alors diffusé exclusivement par Apicrypt ou par courrier aux différents correspondants (clinicien, registre des cancers, structures de prise en charge du dépistage).
La transmission des résultats relève de la responsabilité du médecin pathologiste habilité et autorisé par la structure.
La gestion des comptes-rendus respecte les règles de confidentialité quel que soit le mode de transmission adopté.
Circulaire pour l’envoi des résultats
Une exigence de qualité
La garantie de fiabilité des résultats nécessite :
le respect des conditions de prélèvement, de conditionnement, d’identification et d’acheminement des échantillons. Les méthodes préconisées sont revues régulièrement en accord avec les recommandations internationales.
Conditionnement et transport des prélèvements
des exigences internes de qualité technique (lames témoin)
des évaluations externes (comparaison inter-laboratoires, campagnes AFAQAP)
la métrologie des équipements
la validation des méthodes : elle va déterminer la nécessité ou non de remplacement du matériel ou le changement de technique ou d’évaluation du degré « de certitude » (exp : Her2 en IHC complété par FISH).
Institut Louis Malardé
ACCUEIL
QUI SOMMES-NOUS ?
RECHERCHES
Maladies infectieuses
Entomologie médicale
Maladies non transmissibles
Biotoxines marine
ANALYSES
Biologie médicale
Anatomo-cytopathologie
Hygiène, biosécurité, Environnement
Plan du site
CONTACT
BP 30, 98713 Papeete
Tahiti – Polynésie française
Téléphone : (689) 40 41 64 65
Télécopie : (689) 40 43 15 90
Suivez-nous sur Facebook
Copyright © INSTITUT LOUIS MALARDÉ | All rights reserved | Design by REDSOYU | Confidentialité | Conditions d'utilisation
contacter le centre de distribution biomédicale
Vous pouvez nous laisser un message en utilisant le formulaire de contact ci-dessous.
Nom *
Adresse mail *
Sujet *
Message *
Recevoir une copie de ce message
J'accepte que mes données soumises soient collectées et stockées *
Envoyer
contacter le laboratoire hygiène, biosécurité, environnement
Vous pouvez nous laisser un message en utilisant le formulaire de contact ci-dessous.
Nom *
Adresse mail *
Sujet *
Message *
Recevoir une copie de ce message
J'accepte que mes données soumises soient collectées et stockées *
Envoyer
contacter le laboratoire d’anatomo-cyto-pathologie
Vous pouvez nous laisser un message en utilisant le formulaire de contact ci-dessous.
Nom *
Adresse mail *
Sujet *
Message *
Recevoir une copie de ce message
J'accepte que mes données soumises soient collectées et stockées *
Envoyer
Formulaire de commande en ligne
Fournitures matériel Labo Anapath
Demandeur (Nom)*
Adresse électronique*
Message
NOTE : PREVOIR UN DELAI DE LIVRAISON DE 15 JOURS
Quantité demandée
FLACON 7 ML AVEC FORMOL (unité)
FLACON 30 ML AVEC FORMOL (unité)
FLACON 125 ML AVEC FORMOL (unité)
Flacon de milieu liquide pour FCU monocouche
Bons de prescriptions BLEUS
J'accepte que mes données soumises soient collectées et stockées*
Oui
Veuillez cocher OUI
Soumettre
Ce champ devrait être laissé vide
Formulaire de commande en ligne
Identité du demandeur
Adresse électronique*
Message
NOTE : PREVOIR UN DELAI DE LIVRAISON DE 15 JOURS
Quantité demandée
ADAPTATEUR VENOJECT LUER
AIGUILLE PRELEVEMENT G20 JAUNE 0.9mm
AIGUILLE PRELEVEMENT G21 VERT 0.8mm
AIGUILLE PRELEVEMENT G22 NOIR 0.7mm
CORPS REUTILISABLE POUR TUBE SOUS VIDE
UNITE PRELEVEMENT AILETTE BLEUE G23 LUER
UNITE PRELEVEMENT AILETTE VERTE G21 LUER
MICROTUBE (nouveau né) GRIS
MICROTUBE (nouveau né) MAUVE
MICROTUBE (nouveau né) ROUGE
MICROTUBE (nouveau né) ROUGE
MICROTUBE (nouveau né) VERT
TUBE MILIEU AMIES + ECOUVILLON (PV, pus... bacterio)
TUBE PRELEVEMENT SOUS VIDE 05ML JAUNE 13cm
TUBE PRELEVEMENT SOUS VIDE 04ML GRIS
TUBE PRELEVEMENT SOUS VIDE 04ML MAUVE
TUBE PRELEVEMENT SOUS VIDE 04ML VERT
TUBE PRELEVEMENT SOUS VIDE 3,5 ML JAUNE 7,5cm
TUBE 1/2 DOSE PRELEVEMENT SOUS VIDE BLEU 2,7ML
TUBE 1/2 DOSE PRELEVEMENT SOUS VIDE GRIS 2ML
TUBE 1/2 DOSE PRELEVEMENT SOUS VIDE MAUVE 2ML
TUBE 1/2 DOSE PRELEVEMENT SOUS VIDE VERT 2ML
FLACON URINE 24 H de 2L
POT STERILE 120ml + tube beige (BIOCHIMIE URINAIRE)
POT STERILE 120ML + tube vert a. borique (ECBU)
FLACON STERILE 40ML (EXPECTO-BK, bacteriologie autre que urine)
POT COPROCULTURE STERILE 120ML + SPATULE
Bons de prescriptions BLANCS ( pqt de 100)
Bons de prescriptions ROSES HOSPITALISES ( pqt de 100)
Tubes + étiquettes + pipettes pour plasma décanté
Kit de prélèvement recherche IST (ESWAB)
Kit de prélèvement COVID-19/SARS-COV-2
Kit de prélèvement virus autre que COVID-19
Kit de prélèvement DPNI STRECK. Contacter le labo pour modalités envoi pvt
Kit de prélèvement HPV (Preservcyt)
Pochettes de transport d'échantillon biologique
Autre
J'accepte que mes données soumises soient collectées et stockées*
Oui
Veuillez cocher OUI
Soumettre
Ce champ devrait être laissé vide
contacter le laboratoire d’analyses de biologie médicale
Vous pouvez nous laisser un message en utilisant le formulaire de contact ci-dessous.
Nom *
Adresse mail *
Sujet *
Message *
Recevoir une copie de ce message
J'accepte que mes données soumises soient collectées et stockées *
Envoyer
contacter le laboratoire de recherche sur les maladies infectieuse à transmission vectorielle
Vous pouvez nous laisser un message en utilisant le formulaire de contact ci-dessous.
Nom *
Adresse mail *
Sujet *
Message *
Recevoir une copie de ce message
J'accepte que mes données soumises soient collectées et stockées *
Envoyer
contacter le laboratoire de recherche sur les maladies non transmissibles
Vous pouvez nous laisser un message en utilisant le formulaire de contact ci-dessous.
Nom *
Adresse mail *
Sujet *
Message *
Recevoir une copie de ce message
J'accepte que mes données soumises soient collectées et stockées *
Envoyer
contacter le laboratoire de recherche en entomologie médicale
Vous pouvez nous laisser un message en utilisant le formulaire de contact ci-dessous.
Nom *
Adresse mail *
Sujet *
Message *
Recevoir une copie de ce message
J'accepte que mes données soumises soient collectées et stockées *
Envoyer
contacter le laboratoire de recherche sur les biotoxines marines
Vous pouvez nous laisser un message en utilisant le formulaire de contact ci-dessous.
Nom *
Adresse mail *
Sujet *
Message *
Recevoir une copie de ce message
J'accepte que mes données soumises soient collectées et stockées *
Envoyer
récupérer Vos résultats
d’analyses médicales
Identifiant
Mot de passe
Problèmes de connexion et/ou de mot de passe, Cliquez ici.
Conseil d’administration
Le conseil d’administration fixe les orientations relatives à l’activité de l’établissement et à sa gestion administrative et financière.
Composition
Administrateurs
le ministre en charge de la santé – Président
le ministre en charge de la recherche – Vice-président
le ministre en charge de l’environnement
un représentant de l’Assemblée de la Polynésie française
le président de l’Université de la Polynésie française
un représentant des cadres de l’établissement
un représentant des autres personnels
Participants de droit
le directeur du centre IRD en Polynésie française
le directeur de la modernisation et des réformes de l’administration
l’agent comptable
le délégué à la recherche de la Polynésie française
le directeur de l’agence de régulation de l’action sanitaire et sociale
le directeur général
La dengue, le Zika, le Chikungunya, le Ross River
Figure 1.
Le cycle de transmission de la dengue
Figure 2.
Circulation de la dengue et autres arbovirus en Polynésie française, 1944-2018. DV-1 à -4 : virus de la dengue de sérotypes 1 à 4 ; ZIKV: virus du Zika; CHIKV: virus du chikungunya. Les couleurs pleines représentent les périodes épidémiques et les couleurs transparentes représentent les périodes de circulation endémique.
La dengue
La dengue
Le Zika
Le chikungunya
Le Ross River
La dengue est causée par un virus appartenant au genre Flavivirus de la famille des Flaviviridae. Il existe 4 types de virus de la dengue (sérotypes DENV-1 à -4). L’infection par l’un de ces 4 sérotypes viraux induit la production d’anticorps protecteurs, a priori à vie, contre le sérotype infectant mais pas contre les 3 autres. Il est ainsi théoriquement possible d’avoir la dengue 4 fois au cours d’une vie. Si la majorité des infections de dengue ne provoque que des symptômes bénins (fièvre, douleurs articulaires et musculaires, maux de tête, rash cutané), des manifestations hémorragiques plus ou moins sévères, pouvant parfois conduire à un syndrome de choc et au décès, peuvent survenir, en particulier chez les enfants.
Le virus de la dengue est transmis à l’homme par la piqûre d’un moustique femelle, alors appelé vecteur (Figure 1). Le vecteur principal de la dengue dans le monde et en Polynésie française est Aedes aegypti, mais d’autres espèces du genre Aedes sont également capables de transmettre le virus, notamment Aedes polynesiensis dans les îles du triangle polynésien. Des cas d’infection périnatale par les virus de la dengue ont également été documentés en Polynésie française.
En Polynésie française, les plus lointaines épidémies probablement liées à la dengue datent du XIXème siècle. La première épidémie dont le sérotype a pu être déterminé était due au virus DENV-1 en 1944 (Figure 2). Depuis, 14 autres épidémies dues aux différents sérotypes de dengue ont été répertoriées. Jusqu’au début des années 2000, l’épidémiologie de la dengue en Polynésie française était caractérisée par la transmission d’un seul sérotype viral qui causait une épidémie et persistait sur un mode endémique avant de :
(i) disparaître ;
(ii) causer une seconde épidémie environ 5 ans plus tard ; ou
(iii) être remplacé par un autre sérotype qui n’avait pas circulé depuis au moins 12 ans, avec une période de co-circulation des 2 sérotypes viraux comprise entre 2 et 5 mois.
Depuis 2013, la situation épidémiologique a évolué avec la réapparition simultanée et la co-circulation prolongée des sérotypes de dengue 1 et 3, ainsi que l’émergence du virus Zika puis du virus du chikungunya un an plus tard.
Le Zika, comme la dengue, est causé par un virus appartenant au genre Flavivirus de la famille des Flaviviridae. Le virus Zika est apparu pour la première fois hors des continents africain et asiatique en 2007, sur l’île de Yap (Etats fédérés de Micronésie, Pacifique). Six ans plus tard, la Polynésie française était le siège de la plus importante épidémie de Zika jamais répertoriée à cette date (Figure 2).
Alors que l’infection par le virus Zika avait été décrite comme causant généralement un état fébrile modéré, avec des douleurs musculaires et articulaires peu prononcées, un rash cutané, des œdèmes des pieds et des mains et parfois une conjonctivite, l’épidémie en Polynésie française a révélé pour la première fois l’existence de formes cliniques sévères, en particulier la survenue d’un syndrome de Guillain-Barré chez 42 patients adultes. Plusieurs cas de malformations cérébrales congénitales ont également été détectés chez les fœtus et nouveau-nés issus de mères ayant été infectées durant l’épidémie de Zika en Polynésie française.
Le virus du Zika est transmis à l’homme par les mêmes espèces de moustiques que celles transmettant la dengue (Aedes aegypti et Aedes polynesiensis en Polynésie française) avec des cycles de transmission similaires pour les deux virus (Figure 1). Outre la transmission vectorielle, la possibilité d’une transmission périnatale, sexuelle et par transfusion sanguine a été mise en évidence en Polynésie française.
Le chikungunya est causé par un virus appartenant au genre Alphavirus de la famille des Togaviridae. Ce virus a été détecté pour la première fois dans le Pacifique, en Nouvelle-Calédonie, en 2011. Puis d’autres épidémies ont eu lieu dans plusieurs Etats insulaires de la région à partir de 2012, notamment en Polynésie française en 2014 (Figure 2).
L’infection par le virus du chikungunya provoque généralement de la fièvre, un rash cutané, des maux de tête, parfois une inflammation des ganglions lymphatiques et une conjonctivite, et de très vives douleurs musculaires et articulaires invalidantes pouvant perdurer plusieurs semaines, voire plusieurs mois. Au cours de l’épidémie de chikungunya en Polynésie française, plusieurs cas de syndrome de Guillain-Barré ont été décrits ainsi que des formes cliniques sévères chez des nourrissons, et 18 décès liés à la maladie ont été recensés.
Le virus du chikungunya, comme les virus de la dengue et du Zika, est transmis à l’homme par des espèces de moustique appartenant au genre Aedes, notamment Aedes aegypti et Aedes polynesiensis en Polynésie française. Le cycle de transmission homme/moustique est similaire pour l’ensemble de ces arbovirus (Figure 1).
Le Ross River, comme le chikungunya, est causé par un virus du genre Alphavirus de la famille des Togaviridae. Ce virus circule de manière endémique en Australie et a provoqué des épidémies dans plusieurs Etats insulaires du Pacifique entre 1979 et 1980, mais pas en Polynésie française. Bien que le virus Ross River n’ait jamais été détecté en Polynésie française, des études de séroprévalence menées entre 2011 et 2013 chez les donneurs de sang à Tahiti, et en 2014 dans la population générale des 5 archipels, a montré qu’un tiers des participants présentait des preuves d’une infection passée par le virus, suggérant fortement une circulation silencieuse du Ross River dans la population de Polynésie française.
L’infection par le virus Ross River se manifeste le plus souvent par de la fièvre, un rash cutané et des douleurs articulaires invalidantes pouvant persister plusieurs mois, parfois même plusieurs années. Ces symptômes sont similaires à ceux d’autres arboviroses présentes en Polynésie française, en particulier la dengue, ce qui, en plus du fait que la majorité des infections soit asymptomatique et que le diagnostic en laboratoire soit difficile du fait de la virémie très courte dans le sang des patients, explique probablement que le Ross River aie pu circuler sans être détecté.
Le virus Ross River est transmis à l’homme par des moustiques du genre Culex et Aedes, dont certaines espèces potentiellement vectrices sont présentes en Polynésie française (Aedes aegypti, Aedes polynesiensis, Culex annulirostris, Culex quinquefasciatus et Culex sitiens). Il existe également des réservoirs animaux permettant le maintien de la circulation du virus en dehors du cycle de transmission homme/moustique (Figure 1), notamment les marsupiaux (en Australie), plusieurs espèces de mammifères et d’oiseaux.
Qu’est ce que Wolbachia ?
n
Les bactéries Wolbachia sont naturellement présentes dans 60% des espèces d’insectes et autres arthropodes recensés sur terre. Bactéries symbiotiques, elles sont étroitement associées aux papillons, aux abeilles, aux libellules et à certaines espèces de moustiques.
Les moustiques mâles porteurs de certaines souches de Wolbachia, dites incompatibles, stérilisent efficacement les moustiques femelles lors de l’accouplement. Les oeufs produits par ces femelles n’éclosent pas. Les propriétés naturelles de Wolbachia ont donc la capacité de réduire, voire même d’éliminer, les populations de moustiques ainsi traitées.
Le procédé de lutte par Wolbachia repose sur le principe de l’incompatibilité cytoplasmique (blocage du développement embryonnaire) induit par l’accouplement de mâles et de femelles d’une même espèce mais qui ne portent pas la même souche Wolbachia. Il en résulte des oeufs stériles et donc l’absence de descendance.
Ainsi, associés aux actions de LAV conventionnels, des lâchers réguliers de moustiques mâles (Wolbachia) incompatibles dans les zones infestées conduisent en quelques mois à l’effondrement de la population de moustiques cible.
CADRE DE LABORATOIRE
Pour envoyer un message, merci de remplir le formulaire
Nom *
Email *
Sujet *
Message *
J'accepte que mes données soumises soient collectées et stockées *
Envoyer
ANATOMO-CYTO-PATHOLOGISTE
Pour envoyer un message, merci de remplir le formulaire
Nom *
Email *
Sujet *
Message *
Envoyer
BIOLOGISTES
Pour envoyer un message, merci de remplir le formulaire
Nom *
Email *
Sujet *
Message *
J'accepte que mes données soumises soient collectées et stockées *
Envoyer
Comité d’éthique
Le comité d’éthique de l’ILM a pour vocation de s’assurer que les projets de recherche qui lui sont soumis satisfont aux exigences reconnues en matière d’éthique.
Composition
un représentant de la société civile
un juriste
un médecin de la Direction de la santé
un biologiste de l’ILM
un chargé de recherche de l’ILM
le directeur général de l’ILM
Comité de la recherche
Le comité de la recherche est informé des projets de recherche, de la répartition des ressources budgétaires, matérielles et humaines entre les laboratoires ainsi que des projets de recrutement de chercheurs. Il formule des avis.
Composition
Voix délibérative
le directeur général – Président
les responsables des laboratoires de recherches
Voix consultative
le délégué à la recherche de la Polynésie française
le délégué régional à la recherche et à la technologie,
le directeur du laboratoire d’hygiène, biosécurité et environnement
Conseil scientifique
Le conseil scientifique a pour vocation d’éclairer de ses avis le conseil d’administration en matière d’orientation et d’évaluation des activités de recherche. Il se réunit tous les 2 ans.
Composition
une personnalité scientifique de haut niveau désignée par le conseil des ministres – président
le délégué à la recherche
le directeur de la santé
deux personnalités, dont une au moins extérieure à l’administration territoriale, désignées par le président du conseil d’administration
une personnalité scientifique désignée par l’Institut de recherche pour le développement
le directeur général de l’établissement
Louis Malardé
Né à Papeete le 1er janvier 1930, Louis MALARDE est d’abord élève de l’école des frères de Ploërmel. En 1947, son brevet élémentaire en poche, il s’envole vers la métropole pour y poursuivre ses études secondaires, grâce à l’une des premières bourses du Territoire.
Puis il entre à la faculté de médecine de Paris, d’où il sort lauréat de sa promotion. Diplômé de médecine tropicale, d’hygiène et d’action sanitaire, il entre en 1964, à l’âge de 34 ans, à l’école nationale de santé publique de Rennes pour y préparer un mémoire remarqué par ses maîtres, sur « Le rôle de la médecine préventive dans la lutte contre la filariose de Bancroft en Polynésie française ». Visionnaire, il écrit : « L’incendie est éteint mais le feu continue de couver par endroit ! Pour réduire ce danger, l’usage d’un produit actif contre le parasite adulte s’impose ». On est en 1965, il faudra attendre plus de 30 ans avant de disposer d’un tel médicament…
Nanti de tous ses diplômes, Louis MALARDE rejoint ensuite Honolulu et l’école de santé publique de Hawaii. Il y retrouve le Dr Louis ROSEN, avec qui il travaille sur la méningite à éosinophiles, une pathologie parasitaire fort inquiétante à l’époque dans certaines îles du Pacifique. Sa brillante activité lui vaut de se voir décerner le titre de professeur de l’université de Hawaii en 1965.
Il rejoint Tahiti à la fin de l’année 1966 et prend la direction de l’Institut de recherches médicales de Polynésie française, le 1er janvier 1967. Sa compétence et sa fermeté font autorité dans le contexte polynésien.
Malheureusement, Louis MALARDE est emporté, le 27 décembre 1967, par un mal chronique dont il se savait atteint depuis des années, et ce malgré un dernier séjour hospitalier à Hawaii.
En hommage, l’Institut prend son nom en 1968.
Comité de recherche
Le comité de la recherche est informé des projets de recherche, de la répartition des ressources budgétaires, matérielles et humaines entre les laboratoires ainsi que des projets de recrutement de chercheurs.