Atelier R.A.D.O - Banque alimentaire | Comptoir vestimentaire | Cuisine communautaire | Services d'urgences
Nous joindre | English	
Qui nous sommes
À propos
Clients
Conseil d'administration
Employés
Mission
Statistiques
Nos services
Banque Alimentaire
Comptoir vestimentaire
Cuisine Communautaire
Services d'urgences
Réseau d'Inclusion Communautaire du Nord-Ouest -RICNO-
Nos partenaires
Comment faire un don
Support de la communauté
Galeries de photos
< Décembre 2021 >
D
L
M
M
J
V
S
1 2 3 4
5 6 7 8 9 10 11
12 13 14 15 16 17 18
19 20 21 22 23 24 25
26 27 28 29 30 31
Voir tous les événements
325 rue St-François,
Edmundston, N.-B,
E3V 3L1, C.P. 432
Tél.: (506) 735-6313
Fax: (506) 735-5803
info@atelierrado.org
cuisine@atelierrado.org
Qui nous sommes > À propos
L'Atelier R.A.D.O. Inc.- Amélioration commercial Gagnant du Programme Rénover, c'est économiser
Fondé en 1983 et basé à Edmundston, l'Atelier R.A.D.O. Inc. est un organisme à but non lucratif qui fournit à la région du Grand Madawaska des services de banque alimentaire, de soupe populaire et de comptoir vestimentaire, ainsi que des services d'urgence, aux personnes vivant en dessous ou au niveau du seuil de pauvreté. En raison de la hausse des prix de l'énergie et de la nourriture, ainsi que de la hausse de la demande pour de tels services, un comité a été formé afin de réduire les coûts de fonctionnement de l'organisme.
Il y a quatre ans, ce comité a décidé de déménager dans un nouveau bâtiment, plus grand et plus accessible, afin de pouvoir répondre aux besoins de ses clients en constante augmentation. Après le déménagement, le comité décida de réaliser une évaluation énergétique du bâtiment nouvellement acquis afin de décider de rénovations visant à améliorer l'efficacité énergétique du bâtiment et, ainsi, réduire les coûts de fonctionnement et libérer des fonds pour les services et les programmes offerts par l'organisme.
Témoignage de l'incidence et de la valeur de l'organisme dans la région, toute la communauté se mobilisa pour aider l'Atelier R.A.D.O. à effectuer ces rénovations. Dès le début des travaux, l'organisme reçut un immense soutien de la part de la communauté. « Certaines personnes venaient deux fois par semaine pour nous consacrer du temps ou nous aider financièrement », nous a confié Stéphane Bourgoin, directeur général de l'Atelier R.A.D.O. « On se serait cru dans un film. »
L'Atelier R.A.D.O. choisit d'installer une pompe géothermique ainsi qu'un système de chauffage de l'eau domestique. Ils décidèrent également d'installer un nouveau toit avec isolation, un échangeur d'air, de nouvelles portes et fenêtres, ainsi qu'un système d'éclairage amélioré.
M. Bourgoin nous a déclaré qu'il était extrêmement ravi qu'ils aient opté pour une pompe géothermique. Les factures d'électricité de l'Atelier R.A.D.O. ont diminué d'un tiers, et ce, pour un espace trois fois plus grand et beaucoup plus agréable.
« Cette année, malgré le rude hiver que nous avons connu, nous n'avons pas eu froid. Et en été, il fera frais grâce au système de refroidissement naturel de la pompe géothermique », nous a expliqué M. Bourgoin, qui a reçu de nombreux commentaires positifs de la part de clients sur le confort du bâtiment.
De plus, avec la géothermie, nous ne sommes plus dépendants des fluctuations des coûts de l'énergie et nous n'avons plus à nous préoccuper des prix du mazout ni du coût du chauffage », a-t-il ajouté.
L'Atelier R.A.D.O. a reçu des fonds de Ressources humaines et Développement des compétences Canada, et a bénéficié d'incitatifs financiers de la part d'Efficacité NB dans le cadre du programme Rénover, c'est économiser destiné aux immeubles commerciaux. « Nous avons reçu un soutien exceptionnel du personnel d'Efficacité Nouveau-Brunswick, qui nous a expliqué comment il fallait faire les choses », a affirmé M. Bourgoin.
Et d'ajouter : « Nos programmes sont conçus de façon à réduire les risques que nos clients deviennent des sans-abri. En effet, des études montrent que lorsque l'on peut manger convenablement, on a moins de risque de finir dans la rue. » Ainsi, grâce à des économies d’énergie de 10 487 $ par an, l'Atelier R.A.D.O. sera plus à même de financer ses programmes et de répondre aux besoins de ses clients dans un environnement confortable et accessible.
Président
M. Joseph (Joe) Cyr
Vice-Président
M. Gérald G. Morneault
Sécrétaire
Mme Patricia Caron
Trésorier
M. Paul Arseneault
Directeur/directrice
M. Réal Couturier
M. Yvon Martin
M. Réal Morneault
M. Gérald Nadeau
Mme Rachel St-Pierre
M. Michel Dubé
L'Atelier R.A.D.O. Inc. a six postes à temps plein permanent :
Directeur général
Assistant(e) gérant(e) - commis comptable
Chef cuisinier-cuisinière
Préposé(e) à la banque alimentaire
Préposé(e) au comptoir vestimentaire
Préposé(e) à l'entretien et réparations mineurs
(Nous avons aussi des postes temporaires; Emploi d'été étudiant, stagiaire, projet, etc...)
Employé à travers les achats de services d'Éducation Postsecondaire et Formation au Travail.
Nouveau défi : Sept employés à Edmundston et Grand-Sault.
Communautés saines et inclusives / Société d'inclusion économique et social du Nouveau Brunswick.
Réseau d'Inclusion Communautaire : Une employée.
De plus, nous avons un grand nombre de bénévoles qui nous aident à tous les jours et, au total, donnent ensemble plus de trois milles heures de bénévolat par année.