De nombreux systèmes de guerre électronique russes Krasukha-4 ont été repérés à 30 kilomètres du Donbass
Faits d'actu
/ 2 décembre 2021
/27 Commentaires
Une fausse « pandémie de Covid » entièrement orchestrée
Guerres
Guerre d’Afghanistan
Guerre en Syrie
Guerre du Yemen
Terrorisme
Impérialisme
Crise Libyenne
RI Monde
Afrique
/ 2 décembre 2021
/18 Commentaires
Forum de coopération sino-africain de Dakar : Nouvelles Routes de la Soie, le tournant africain
Ukraine
/ 2 décembre 2021
/5 Commentaires
Ukraine – Des soldats ukrainiens auraient tiré sur des migrants à la frontière avec la Biélorussie
Afrique
/ 2 décembre 2021
/14 Commentaires
« Les Camerounais fuient le vaccin contre le Covid-19 comme la peste ». Ils ne s’en portent que mieux
Afrique
Amériques
Asie
Chine
États-Unis
Europe
Moyen-Orient
Russie
Union Européenne
Ukraine
Venezuela
Géopolitique
Géopolitique
/ 1 décembre 2021
/6 Commentaires
La « modernité liquide » ne peut pas embrasser la cause palestinienne
Géopolitique
/ 1 décembre 2021
/36 Commentaires
L’Union européenne amorce sa dissolution
Géopolitique
/ 30 novembre 2021
/36 Commentaires
Gesticulations israéliennes à l’encontre de l’Iran : bluff de poker ?
conflit israélo-palestinien
Idées & Société
Idées & Société
/ 2 décembre 2021
/39 Commentaires
Note à ceux qui vont faire vacciner leurs enfants : Ma pensée, mon engagement, ma liberté
Idées & Société
/ 2 décembre 2021
/39 Commentaires
C’est quoi cette guerre et pourquoi cette guerre ? Que visent ceux qui nous la font ?
Idées & Société
/ 2 décembre 2021
/13 Commentaires
Le Sanitarisme
Un poids – deux mesures
Histoire
Politique
Injustice – Droit de l’Homme
Opinions
Racisme
Social
Libertés
Religion
Mensonges & Manipulation
Mensonges & Manipulation
/ 2 décembre 2021
/17 Commentaires
Ghislaine Maxwell est enfin jugée
Mensonges & Manipulation
/ 2 décembre 2021
/12 Commentaires
Proportionnalité ? Mensonges ?
Mensonges & Manipulation
/ 2 décembre 2021
/13 Commentaires
Censure couillonavirale
Mensonges & Manipulation
/ 1 décembre 2021
/17 Commentaires
Vous vouliez le Nouvel Ordre Mondial, le voilà : le traité pandémique de l’OMS en discussion
Technologie
Chine
/ 23 novembre 2021
/48 Commentaires
La Chine teste des armes hypersoniques depuis un planeur ultra-rapide
Russie
/ 22 novembre 2021
/25 Commentaires
Le système de guerre électronique russe « Murmansk-BN » près de Kaliningrad a perturbé les exercices de l’OTAN utilisant des chasseurs F-35
Russie
/ 17 novembre 2021
/37 Commentaires
Nouvelles apparemment insignifiantes
Santé
Sciences
Médias
Internet
Economie – Finance
Divers
Divers
/ 1 décembre 2021
/73 Commentaires
Vidéo du crash du chasseur F-35 qualifié de honte pour les pilotes britanniques
Divers
/ 1 décembre 2021
/121 Commentaires
Le Dr Andreas Noack, chimiste autrichien renommé, est mort quelques heures après avoir dénoncé les risques de l’hydroxide de graphène
Divers
/ 1 décembre 2021
La popularité des paris sur événement unique au Canada après la légalisation
Insolite
Humour
Mise en tropie
Brèves
Ils osent tout… c’est même à ça qu’on les reconnait
Santé
/ 19 mars 2020
/Liliane Held-Khawam
Un timing troublant qui consista à compliquer l’accès à l’hydroxychloroquine
partager sur:FacebookTwitter Linked In
Email
Envoyer à l'adresse e-mail: Votre nom Votre adresse email
Échec vérification d'email, veuillez réessayer
Annuler
par Liliane Held-Khawam.
Plus vous cherchez à comprendre l’affaire du traitement du Coronavirus, et plus vous décelez des éléments pour le moins troublants.
Après avoir classé le pape de la virologie dans la catégorie Fake news par des pigistes de journaux sous le contrôle de la classe politique, voilà qu’une volte-face s’opère sous la pression du net qui s’est fait le porte-voix du professeur Raoult.
Voici un extrait d’article. Édifiant ! Nous lisons:
Comme CheckNews l’expliquait dans un précédent article, le débat est parti en France de l’annonce du professeur Didier Raoult, de l’IHU Méditerranée Infection à Marseille. Celui-ci, dans de nombreux médias, s’est enthousiasmé après la publication de travaux chinois, avant que le ministère de la Santé ne prévienne contre cette utilisation.
Trois semaines plus tard, Didier Raoult a pourtant annoncé que son projet de recherche avait été accepté : 24 malades seront traités à l’hydroxychloroquine à l’hôpital de la Timone à Marseille. En revanche, la chloroquine ne figure pas parmi les quatre traitements étudiés dans le cadre de l’essai clinique européen qui vient d’être lancé, comprenant 3 200 patients, dont 800 en France.
L’épidémiologue de la Pitié Salpêtrière Alexandre Bleibtreu expliquait à CheckNews fin février :
« Ce que l’on peut dire à l’heure actuelle, c’est que la molécule est active sur le virus in vitro. Mais il n’y a aucune donnée scientifiquement prouvée soutenant l’usage de la chloroquine chez les malades et entraînant un bénéfice chez les malades. Peut-être que des données valables vont être publiées, mais aujourd’hui, on ne peut absolument pas recommander l’usage de la chloroquine si ce n’est en s’appuyant sur des positions non documentées.» Sur Twitter, il est revenu sur sa position en fin de semaine dernière, annonçant que de nouvelles données montraient une efficacité, et que la molécule allait être utilisée sur des patients atteints du nouveau coronavirus à la Pitié Salpêtrière : “Nous allons débuter le traitement par plaquenil chez nos COVID+ à la Pitié. J’adore l’humour et critiquer les dogmes. Je me l’applique donc à moi même. Je penses avoir eu suffisamment tord [sic] pour devenir Chloroquiniste ascendant Raoultien. »
https://www.urgence-france.com/2020/03/17/urgent-la-pitie-salpetriere-a-paris-passe-ses-patients-sous-chloroquine/
*
Du coup, Plaquenil est le nom du médicament qui contient cette molécule connue et bien maîtrisée par la sphère médicale. Le nom de son principe actif est l’Hydroxychloroquine.
Plaquenil
Présentation de ce médicament
30 comprimés sous plaquettes (PVC/Aluminium).
Aspect et forme
Comprimé pelliculé.
PLAQUENIL : Ses autres formes
PLAQUENIL 200 mg, comprimé enrobé, boîte de 30
Composition du médicament PLAQUENIL
Principes actifs : Hydroxychloroquine
Excipients à effets notoires ? : Lactose monohydraté, Lactose monohydraté
Autres excipients : Povidone, Amidon de maïs, Magnésium stéarate, Pelliculage : Hypromellose, Macrogol 4000, Titane dioxyde
*
Eh bien figurez-vous que dans ma tentative de comprendre un minimum les enjeux vitaux qui se jouent, je suis tombée sur ces textes que je vous invite à découvrir absolument.
Hydroxychloroquine agence santé
Le Directeur général de l’Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation,de l’environnement et du travail ANSES émet un avis le 12 novembre 2019 portant sur une « demande d’avis relatif à une proposition d’arrêté portant inscription sur les listes des substances vénéneuses ».
Il y est dit : « L’Anses a été saisie le 8 octobre 2019 par l’Agence nationale de sécurité sanitaire du médicament et des produits de santé pour un avis sur une proposition d’arrêté portant inscription de la hydroxychloroquine sur la liste II des substances vénéneuses ».
Sous le point 3 de l’avis, nous lisons : « ANALYSE ET CONCLUSIONS DE L’ANSES. Cette proposition d’arrêté envisage l’inscription sur la liste II dela substance : hydroxychloroquine. En effet, la chloroquine substance de la même famille présente un potentiel génotoxique qui pourrait être similaire pour la substance hydroxychloroquine. Des études ont été demandées aux titulaires des AMM des médicaments concernés afin d’évaluer le risque sur la santé humaine ».
Voilà donc que subitement cette molécule inquiète la sphère politico-sanitaire alors même qu’elle semblerait avoir rendu durant de longues décennies bien des services. Tout étonnant est que dans sa demande du 8 octobre 2019, la directrice des affaires juridiques et réglementaires de l’ANSM, Agence nationale de sécurité du médicament, demande à l’ANSES se réfère à la médecine vétérinaire pour formuler sa demande :
Or, dans sa conclusion, l’ANSES admet que « Cette substance active n’entre pas dans la composition de médicaments vétérinaires autorisés, son classement est donc sans impact en médecine vétérinaire. »
Ce classement n’est rien d’autre qu’une forme élégante d’embargo mis en place avant même la réalisation de tests.Curieuse décision alors que cette molécule aurait 70 ans! Mais voilà, le classement sous substances vénéneuses va jeter le discrédit sur la molécule lorsque le professeur Raoult, surpris par une forme d’hystérie politico-médiatique, va tenter de rassurer et de la préconiser en traitement.
Ce qui est encore plus troublant, c’est que le début de l’épidémie chinoise a commencé officiellement le 17 November 2019. Cela nous ramène à 5 jours après que l’ANSES ait approuvé la mise de la molécule hors de portée du grand public français!
https://www.msn.com/en-us/news/world/the-first-covid-19-case-originated-on-november-17-according-to-chinese-officials-searching-for-patient-zero/ar-BB119fWJ
Au fait l’ANSES dépendait à ce moment de Madame la ministre Agnès Buzyn, partie brusquement il y a quelques semaines…
À lire ou relire: https://lilianeheldkhawam.com
———————–
Remarque
Inquiétez-vous pour vos aînés qui sont coupés du monde en ce moment. En Suisse, c’est l’ancienne ministre de la finance qui préside à la gestion de leur destinée. Or, leur entretien représente un gros budget… alors qu’ils sont improductifs…
Compléments
Je vous ai alertés sur l’organisation de la pénurie du médicament. Voici une décision qui confirme mes précédentes alertes:
https://www.centrepresseaveyron.fr/2020/03/17/covid-19-lansm-encadre-la-vente-de-paracetamol,8805889.php
Allemagne, taux de mortalité moindre qu’en France ou en Suisse:
https://www.francetvinfo.fr/sante/maladie/coronavirus/coronavirus-pourquoi-le-taux-de-mortalite-est-il-aussi-faible-en-allemagne_3871743.html#xtor=AL-79-%5Barticle%5D-%5Bconnexe%5D
source : https://lilianeheldkhawam.com
Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur LinkedIn(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Pocket(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Reddit(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur WhatsApp(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Telegram(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour envoyer par e-mail à un ami(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Mots clés:chloroquinedidier Raoultfake newsmédicamentspandémie covid-19traitementvirus
article précédent
Le WUC ouïghour est utilisé par l’Occident pour embraser le monde
article suivant
Coronavirus – Situation statistique au 19 mars 0h00 GMT
Liliane Held-Khawam
Articles Similaires
Géopolitique
/ 29 novembre 2021
/21 Commentaires
« Fanatisme idéologique » : La folie de voir les systèmes humains comme du matériel informatique
Santé
/ 16 octobre 2021
/10 Commentaires
L’évidente disproportion
L’Afrique, test géant pour la chloroquine – Comparaisons des mortalités Covid entre l’Afrique et l’Europe
La « Renaissance psychédélique » est entièrement liée à la cupidité des entreprises
46 Commentaires
le plus ancien
le plus récent
Inline Feedbacks
Voir tous les commentaires
Dominique DELABARRE
19 mars 2020 8 h 43 min
En gros, cela signifie que beaucoup de molécules ont été testées contre ce covid 19, que l’Hydroxychloroquine s’est avérée efficace, que cela a été transmis à quelques initiés afin de l’interdire.
Donc, que la diffusion du covid 19 est bien volontaire, pas obligatoirement de source US.
Sauf que, voilà, le net s’est emparé du sujet, et que cela n’est pas passé inaperçu. Je me rappelle d’ailleurs d’un crétin d’intervenant sur RI, qui parlait de toutes sortes de maux quant à la chloroquine. Sauf que la prise est de 10 jours et non renouvelable, totalement excrété après quelques semaines.
Voici que nous apprenons, via cet intervention, qu’il y a eu acte prémédité et que c’est un acte criminel.
Et bien, il faut que les internautres soient très vigilant et acteurs de bonnes nouvelles!
Merci RI
Dominique DELABARRE
19 mars 2020 8 h 44 min
Répondre à Dominique DELABARRE
Ah oui, j’oubliais, j’ai bien connu les labos, et les traitements à 2 balles on en veut pas.
Camembert Electrique
19 mars 2020 12 h 01 min
Répondre à Dominique DELABARRE
Les recommandations du Pr RAOULT sont les suivantes :
– Plaquenil 200 mg (Laboratoires Sanofi) : 3 comprimés par jour pendant 6 jours
– Azithromycine 250 mg (générique commercialisé par Mylan, Sandoz, etc..) : 2 comprimés le premier jour, ensuite 1 comprimé par jour pendant 4 jours.
– Dépistage du SARS-Cov-2 avant et après traitement (prélèvement + PCR + sonde moléculaire spécifique au coronavirus).
Le traitement a eu un taux de guérison de 96 % sur une cohorte de 25 personnes pour un traitement de 6 jours.
Apparemment, le DGS, Jérôme Salomon, comme le DG APHP, Martin Hirsch, ont dès le début montré de l’hostilité envers les solutions de Raoult qui ont déjà été testées en Chine et publiées par Zhong et al. Est-ce le fait qu’il s’agirait d’une guéguerre en parisiens et marseillais, ou d’un lobby intense de certains labos qui explique qu’un traitement qui fonctionne ne soit pas appliqué immédiatement sur des malades en train de crever dans les services de réanimation ?
Je donne ma langue au chat 🙂
sousou
19 mars 2020 13 h 32 min
Répondre à Camembert Electrique
Plaquenil est en rupture fabriquant …
Camembert Electrique
19 mars 2020 13 h 47 min
Répondre à sousou
Sanofi offre à l’Etat français des millions de dose de Plaquenil (d’après mes calculs, ça ferait 5.4 millions de comprimés). Votre information sur une rupture de Plaquenil sort d’où ?
https://www.20minutes.fr/sante/2742719-20200318-coronavirus-sanofi-pret-offrir-300000-doses-antipaludique-potentiellement-efficace-contre-covid-19
Saint-Pierre
20 mars 2020 0 h 09 min
Répondre à Camembert Electrique
Camenbert Electrique, sousou à raison car hier j’étais dans une pharmacie et ce médicament est en rupture fabriquant. il est vendu sous ordonnance uniquement.
J’ai entendu cette annonce mais n’empêche qu’il n’y’en a pas dans les pharmacies en ce moment…!
Curieux….!
Camembert Electrique
21 mars 2020 12 h 01 min
Répondre à Saint-Pierre
@
Saint-Pierre : merci pour l’info 🙂 . En effet, j’ai lu que les grossistes étaient en rupture de stock car l’usine Sanofi qui fabrique le Plaquenil est au Maroc et le Roi a préempté tout le stock après avoir pris connaissance des résultats de l’étude de Raoult. Les concurrents en train de travailler sur des antiviraux ou des vaccins (Gilead, Pasteur,…) ont dû acheter le maximum de Plaquenil encore disponible dans les pharmacies, d’où une rupture de stock côté grossistes et pharmaciens. Du coup, je suppose que Sanofi a fait des stocks de sécurité depuis un moment et qu’ils enverront les 5.4 millions de comprimés directement à la Pharmacie Centrale Hospitalière…si le ministère de la santé a vraiment l’envie de procéder à des tests, ce qui ne paraît pas franchement pas évident.
deville
21 mars 2020 16 h 07 min
Répondre à Camembert Electrique
Pas du tout. Le roi du Maroc a simplement racheté à Sanofi tout le stock de Nivaquine (autre forme de chloroquine) présent dans l’usine de production du Maroc. La production du Plaquenil, elle n’est pas délocalisée au Maroc.
patrick tiso
20 mars 2020 18 h 27 min
Répondre à Dominique DELABARRE
Buzyn et Lévy sont tous les deux des criminels, mais ne demandez pas aux gendarmes de les neutraliser, leurs principaux chefs sont entièrement au service de la franc maçonnerie, qui sont , eux, au service du nouvel ordre mondial.
gunsbourg
19 mars 2020 8 h 59 min
Prendre le temps de liquider un maximum de pensionnés malades coûtant trop cher aux services pensions dont les capitaux épargnés ont été dépensés par le politique qui puisait dans cette manne espérant que la couverture serait automatiquement cachée par l’ augmentation des indices positifs à l’ infini de la croissance du PIB ! Sans oublier le détournement des fonds de pensions (Macron) vers les sociétés privé qui absorberont cela dans leur faillite : à repartager par la grâce des curateurs bienveillants aux intérêts desdites sociétés à faire racheter par les banksters façon Tapie-Crédit Général pour un euro symbolique et sans le personnel préalablement viré !
….
Ensuite avec la défaite militaire du monde colonial c’est adieu « pétrole, gaz et pillage » sur le thème « adieu veau , vache , cochon, ….. » !
….
« On » nous préparerait un avenir de rêve « cauchemardesque » que cela ne m’ étonnerait pas !
chb
19 mars 2020 11 h 32 min
Répondre à gunsbourg
« liquider un maximum de pensionnés » : pas con, au départ. Mais on a aussi des travailleurs dans la force de l’âge (la moitié des décès covid dans certains secteurs concernerait des hommes en pleine santé, entre 25 et 60 ans ?). Dommages collatéraux…
Bérangère
19 mars 2020 14 h 59 min
Répondre à chb
Bof, des migrants dans la force de l’âge, travaillants, dociles, au salaire très minimum, il y en a plus d’un million qui attendent dans des camps en Turquie pour remplacer ces hommes blancs et européens qui (étaient) pleine santé.
.Josy
19 mars 2020 9 h 07 min
Voilà qui jette une bonne dose de soupçon sur les pleurs de la ministre de la santé et sa « dénonciation » de retards des membres du gouvernement concernant le traitement de la pandémie . Décidément Gribouille à tous les étages même dans la démarche qui consiste à accuser les autres de ses propres malfaisances .C’est dingue que nous finissions par avoir des gouvernants en dessous du niveau minimum de discernement : à force d’être encensés obséquieusement par une presse aux ordres , ils se croient des phénix mais « Je suis phénix voyez mes ailes , . Je suis souris voyez ma queue » Incompétents pour diriger correctement un gouvernement au service des citoyens; .malhonnêtes, dangereux et lâches uniquement préoccupés de se réserver les possibilités d’enrichissement au point d’interdire l’accès aux médicaments : une classe de criminels en effet.
Camembert Electrique
19 mars 2020 12 h 10 min
Répondre à .Josy
L’ex-ministre de la santé Agnès Buzyn, n’a fait que continuer avec zèle et obstination ce que ces prédécesseurs ont fait depuis 15 ans avec comme résultat la suppression de 100,000 lits dans les hôpitaux.
Les urgentistes ont démarré une grève nationale en septembre 2019. Les chefs de service ont symboliquement démissionné de leurs fonction.
Les hôpitaux travaillent en flux tendus comme les usines Toyota : la France ne dispose que de 3400 lits de réanimation (moyenne estimée), et ne peuvent gérer un afflux massif de 1000 personnes (+30 % d’augmentation de l’activité).
Face à ce bordel total, la petite madame Buzyn fait tout pour nous dire que ce n’est pas de sa faute.
C’est le syndrome classique de la classe politique française : « Je suis chef, mais pas responsable ».
Ben voyons !
.Josy
19 mars 2020 9 h 09 min
Au fait , d’où leur venait cette prémonition sur le futur usage et utilité de ce médicament?
Cecere Michel
20 mars 2020 19 h 47 min
Répondre à .Josy
Disons que vu que le co19 agit sur les mêmes recepteurs et est de la même famille des coronas, et que les-dit coronas sont sensibles à la chloroquine …
LENEANT
19 mars 2020 9 h 23 min
Je ne sais pas si c’est une guerre bactériologique mais ça y ressemble. Pourquoi en FRANCE ceux qui sont infectés sont uniquement CONFINES et sous appareil respiratoire (ce qui encombre les hôpitaux) mais ne sont pas TRAITES comme en COREE … etc. ?
BIZARRE ! Il faut attendre un VACCIN de SANOFI-PASTEUR-MERIEUX ?
Agnès BUZIN aurait-elle « ouvert les yeux » sur cette MASCARADE ? Agnès s’est-elle sentie abusée ?
Alors bientôt un PLAN MARSHALL pour l’ECONOMIE ?
P.S. Je note que dans ce PLAQUENIL il y a de l’OXYDE de TITANE ! Tiens, tiens …
Felix
19 mars 2020 9 h 35 min
Répondre à LENEANT
@LENEANT
:
Je ne vois pas a qui d’autre demander son avis sur le sujet ici ?
Ne serait ce pas l’evenement ( liberation de la quarantaine planetaire ) qui arrive en fin de compte?
C’est ce qu’annoncent les chapeaux blancs et Cobra ( cobra est il credible selon vous ?)
De plus ,nous venons de rentrer dans l’ere du verseau ,ce qui me semble propice .
Nemo
19 mars 2020 10 h 07 min
Répondre à LENEANT
Oxide de titane et povidone, un cancérigène qu’ils mettent partout dans nos médocs pour s’assurer que l’on retombera rapidement malade !
Dominique DELABARRE
19 mars 2020 11 h 09 min
Répondre à LENEANT
pour ceux qui s’inquiète au sujet du dioxyde de titane
https://tdma.info/fr/le-dioxyde-de-titane-est-sans-danger/
chb
19 mars 2020 11 h 36 min
Répondre à Dominique DELABARRE
Ce site dévolu à la promotion du titane est rassurant en effet :
» Quatre études épidémiologiques majeures menées en Amérique du Nord et en Europe, portant sur plus de 24 000 professionnels de l’industrie de fabrication du dioxyde de titane, n’ont révélé aucun lien avec un risque accru de cancer ou tout autre effet indésirable dû à une exposition au TiO2. »
Le fait que (généralement !) ce soit un lobby marchand qui conduit les études d’inocuité peut poser question, quand même.
Dominique DELABARRE
19 mars 2020 12 h 26 min
Répondre à chb
@chb
, l’étude a tout de même été menée sur des rats à forte exposition à la poussière de TiO2, ce qui signifie une irritation permanente. Etudes menées sur le rat exclusivement et soumis à de fortes inhalations. Je vais réaliser cela avec votre isolation laine de verre ou laine de roches et nous aurons le même résultat. Auquel cas, je dirai que votre maison et cancérigène !
De plus, il est vrai qu’il n’y a aucune relation entre les travailleurs qui l’utilisent et le cancer. Le fait de se défendre en tant qu’industriel et rappeler des notions ne signifie en aucun cas que les propos soient faux. Rappelons aussi que les études n’ont pas été menées par l’industrie mais rappelle les conditions de l’étude. Comme je vous l’ai écrit, on peut faire la même chose avec la laine de verre ou de roche. Et dans 40 ans on dira que la laine de verre et cancérigène.
Par contre, il faut faire la différence entre le TiO2 courant et le TiO2 issu de la nanotechnologie qui n’a pas les mêmes propriétés, auquel cas il est vrai, je serai prudent.
L’accusation vient en fait d’industries chimiques qui ne veulent pas de son utilisation pour le remplacer par un produit de substitution plus cher, le TiO2 ne leur permettant pas de réaliser les bénéfices escomptés.
Bérangère
19 mars 2020 15 h 04 min
Répondre à Dominique DELABARRE
Sauf, comme l’explique
@chb
, des études commandités par ce même lobby cause un problème au niveau de l’impartialité de l’étude. On retourne au temps des lobbys du tabac qui conduisaient eux-même leurs propres études.
Dominique DELABARRE
19 mars 2020 15 h 51 min
Répondre à Bérangère
@Bérangère
, sauf que les études , et elles sont nombreuses, ne sont pas commanditées par ce lobby. Ce serait d’ailleurs le cas, la mention de potentiels dégâts ne serait pas écrite. Il m’apparait cependant logique que ce lobby ait commandité ses études.
Pratiquement tout le monde reprend les études faites sur des rats inhalant profondément du TiO2. Là, par contre ces études sont partiales. Ce qui fait que j’ai bien raison et vous vous désargumentez.
Comme déjà écrit, si je fais la même chose sur des rats avec de la laine de verre ou de roche j’obtiens le même résultat. Je réitère, la raison d’une remise en cause est due aux fabricants de produits chimiques et au fait que certains scientifiques se sont interrogés quant à l’utilisation des nanotechnologies quant au TiO2. Et là, en ce qui concerne les nanotechnologies et l’usage du TiO2, en effet je serai prudent.
Sur ce dernier point, aucune de ces nouvelles études ne permet de confirmer ou d’infirmer le potentiel effet promoteur de la cancérogénèse du E171. En fait, l’étude ne doit pas être menée sur le E171, mais sur le E171 issu des nanotechnologies. Bien entendu il faut préciser la taille des particules et je fais allusion à celles de dimension comprise entre 1 et 10 nanomètres. Ce dernier produit est excessivement cher et est peu disponible. Pour le moment nous n’avons pas de résultat pour les dimensions inférieures à 100 nm
Bérangère
19 mars 2020 20 h 28 min
Répondre à Dominique DELABARRE
Vous faites bien de distinguer les molécules dites ‘conventionnelles’ et les autres, issues de la nanotechnologie. Des propriétés tout à fait différentes.
Le Dibook
20 mars 2020 6 h 50 min
Répondre à LENEANT
Comme le blanc de zinc , l’oxyde de titane ( poudre blanche opacifiante sans gout ), c’est presque comestible & sans grand danger pour le métabolisme … sauf a doses élevées …. , le peintre en batiment y est exposé en permanence sans grands effets a long terme …
.Josy
19 mars 2020 9 h 24 min
en regardant la composition du médicament , j’observe que s’il y a des effets secondaires il faut peut être y ajouter les excipients ;le dioxyde de titane par ex. Serait-ce la substance venimeuse ? Il semble être présent dans tous les médicaments et même les gommes à la nicotine. SANS EFFETS ? Les responsables de la mise sur le marché me semblent très venimeux.
Radojka Riffault
19 mars 2020 10 h 00 min
La Chloroquine et le Pr Raoult ont été discrédites au début car ça annulerait le super vaccin qui se prépare et qui sera « obligatoire » et qui rapporterait bien plus de pépètes que la Chloroquine qui est peu chere ! Celui ci se prépare en Allemagne et en Israël !
De passage
19 mars 2020 13 h 38 min
Répondre à Radojka Riffault
Bien vu. Le Pr Raoult leur a coupé l’herbe sous les pieds. M’étonnerait pas qu’il se jète par folie du haut d’un immeuble de 17 étages dans les jours à venir, tout comme l’a fait le président de Tata motors, inventeur de la voiture à air comprimé il y a 2 ou 3 années de cela. Car en effet on nous aura beaucoup baratiné sur l’espoir d’un vaccin à venir, comme si ce virus tel le HIV se contractait à vie ce qui n’est pas le cas, mais pour ce qui concerne un traitement simplement pour comme la grippe saisonnière parer à l’urgence les infos se comptent au compte goutte.
Martien
19 mars 2020 10 h 00 min
Vous aller sur Alibaba, pour 100usd vous en avez 1kg
https://vanzchem.en.alibaba.com/company_profile.html?spm=a2700.galleryofferlist.0.0.63705b2dqtbY1Y#top-nav-bar
Pourquoi pas, pour les angoissés.
Perso je suis revenu de Chine, pas très loin du foyer incriminé, le 20 janvier.
Ça caillait, il neigeait, j’ai pris froid, moi qui vit sous les tropiques, ou alors cette p. de clim dans l’avion, toujours est-il que deux jours après…nez qui coule, gorge qui gratte, toux sèche. Heureusement que l’épisode catabuzzique mondial n’avait pas débuté sinon j’aurais été traité comme un pestiféré.
Tranquille j’ai pris mes gouttes, comme d’hab en pareille cas, spray dans le nez, la gorge et nébuliseur, 3 fois par jours…à l’argent colloidal
Fébrile, mal partout, mais trois jours après, la pleine forme. Pas de sinusite, de bronchite comparé aux traitements classiques, antibios, paracetamol. bla-bla.
Oui la chloroquine je suis sûr que ça marche, mais bon je m’en tiens ce qui marche pour moi et ma famille. Mes potes sont septiques et je m’en fout.
LENEANT
19 mars 2020 10 h 56 min
@Felix
Je ne connais pas « COBRA ». Actuellement (depuis 2009) je me suis « branché » UNIQUEMENT sur les « canalisations » de Jean-Luc AYOUN. Et hier soir j’ai écouté la VIDEO sur l’intervention de BIDI – 2 (du 6 MARS) à partir du SITE canadien « apothéose-live ».
J’ai participé à quelques séances publiques de « chaneling » de J.L.A. Et nous pouvions poser des questions à l’Archange ANAËL, aux MELCHISEDECH (Frère – K, un AMI, O.M.A. etc).
P.S. BIDI (Nissagardata MAHARADJ) était incarné il y a peu de temps et est donc un ancien humain qui est un des très rares à avoir accédé à l’ABSOLU (que nous sommes TOUS). Il est donc au-delà des DIMENSIONS, de la CREATION.
Nono
19 mars 2020 11 h 06 min
Cette chloroquine n arrange pas les affaires des labos fabricants de vaccins qu’ ils veulent absolument nous injecter. La presstituee aux ordres du pouvoir s est emparée de l affaire pour discréditer le Dr Raoult brillant épidémiologiste et le médicament en disant qu’ il y avait de graves effets secondaires. D ailleurs la chliroquine à été retirée des pharmaciens (comme par hasard).
Ce couillonavirus, arme biologique arrange parfaitement l agenda mondialiste : précipitation du krach boursier et économique, soumission du peuple, mise au point d un vaccin « miracle » très lucratif
Pendant ce temps les moutons acceptent sans broncher
Felix
19 mars 2020 11 h 23 min
@LENEANT
:
Pourriez vous m’informer d’avantage de ce qu’il ressort de ces experiences (si ce n’est pas indiscret).
Et vos impressions ..croyez vous a ce que les forces de la, lumiere (les resistants ) nomment « l’evenement «. ? (La,liberation planetaire attendue depuis si longtemps .)
J’en suis arrive a douter de TOUT ,(ce qui n’est pas forcement positif ) mais il faut bien reconnaitre que les signes sont la et s’accumulent .
Le scenario semble ecrit et se derouler sous nos yeux ,la destruction de la matrice , ENFIN.
Beaucoup sont entrain de lutter par la meditation , je pense qu’il est tres important que tous, meme sans mediter a proprement parler ,neophite (comme moi meme ) ou non , nous gardions une pensee positive afin de maintenir des vibrations hautes , seuls rempart, je pense , a la destruction et au chaos .
Je suis absolument persuade que le monde ne sera plus jamais le,meme et que ceux qui survivront (certainement la majorite)devront accepter ce changement absolument radical.
(En fait ce virus est entrain de preparer tout le monde a ce changement , d’ounlàpanique de certains).
Gérard Manvussa
19 mars 2020 12 h 11 min
Qu’il y ait eu attentisme chez nos merveilleux politocards-philolabos, je n’en doute pas: encore un futur vaccin à imposer aux petits français, n’est-ce pas, Mme Buzyn-Glaxo? 11 ou 12 vaccins dans la même injection, quelle différence? Et si , à 16 mois, le système immunitaire est inachevé, et risque de partir en vrille, quelle importance? Comment assurer que les scléroses, les cas d’autisme, et autres, viendront de ces vaccins? Curieusement, le Ministère recommande aux toubibs de ne pas porter sur une ordonnance plus de 3 ou 4 médocs, mais là, plus de frontière! Etrange, non?
Cela dit, il ne faut jamais sous-estimer en France la morgue, l’arrogance, la suffisance des milieux PARISIENS et bobos ou proches du Pouvoir. Déjà, quand on habite Marseille, on n’est qu’un plouc, avé de l’assent. Et quand ce plouc relaie des ETRANGERS, au vilain teint jaunâtre, fi donc, ma chère, fi!!!
Un peu de modestie ne messiérait pas à cette bande d’autosatisfaits! A présent, ils sont bien emm….dés parce qu’ils ont fait la preuve de leur incompétence, de leurs appétits démentiels, et, au total, de leur incapacité à gouverner.
Je propose que tous les braves gens confinés dans leurs apparts affichent à leurs balcons et fenêtres: « MACRON et Cie: DEMISSION! »:
Camembert Electrique
19 mars 2020 14 h 02 min
Je suis tombé sur cette vidéo sur le net et j’ai trouvé que son auteur (qui semble avoir d’excellentes bases médicales) a très bien résumé la situation du coronavirus et du traitement proposé par le professeur Raoult de l’IHU Méditerranée-Infection, avec un langage simple, clair, compréhensible donc par tout le monde…à chacun de juger :
J
19 mars 2020 14 h 16 min
C’est bien d’apprendre que le dioxyde de titane n’a pas la nocivité qui avait été dénoncée dans un article ancien du Canard enchainé (conflit de canard) sa présence dans beaucoup de produits et les bonbons était inquiétante .Merci du renseignement.
Djon
19 mars 2020 14 h 27 min
Il paraît que la Vitamine C est très éfficace contre le Coronavirus
https://fr.sott.net/article/34956-Trois-etudes-sur-la-vitamine-C-par-voie-intraveineuse-approuvees-pour-le-traitement-du-Covid-19
.Josy
19 mars 2020 14 h 35 min
Bravo pour les chercheurs passionnés par ce qu’ils font et veulent le faire bien. Les laboratoires ont besoin des contre pouvoirs ; ils détestent les médicaments anciens avec des brevets tombés dans le domaine public et ils ont tendance à les éliminer et à les transformer pour qu’ils ne soient pas bon marché :les dividendes sont devenus tellement importants qu’ils suppriment leurs chercheurs attitrés ils s’appuient sur les résulta des chercheurs du public qui passent un temps fou à chercher des financements et qui sont soumis ainsi aux préoccupations mercantiles. (L’Etat là aussi s’est défaussé) ;Nous connaissons tous des malades stabilisés par des médicaments qui tout d’un coup disparaissent des officines .Il faut chercher ensuite des équivalents moins légers pour la sécurité sociale. Le problème des vaccins sur les nourrissons est un problème qui est symptomatique de ce désir de faire du fric contre toute prudence et de dénigrer les médecins consciencieux qui refusent d’accepter ces dérives contraires à leur morale.
LENEANT
19 mars 2020 15 h 48 min
@Nono
Nous savons que l’ARMEE a transféré des malades du CHU de MULHOUSE vers l’hôpital MILITAIRE de TOULON.
Donc avec le SECRET DEFENSE les médecins militaires pourront faire qq essais sur les « COBAYES » !
@Felix
Les méditations, les « prières » ne servent à rien. Désormais il vaut mieux se promener dans la NATURE et … jouer avec les enfants. SIMPLICITE, HUMILITE, TRANSPARENCE, VOIE de l’ENFANCE (spontanéité).
Adélaïde
20 mars 2020 1 h 42 min
Répondre à LENEANT
@LENEANT
: on voit que vous ne connaissez pas la puissance de la prière et la méditation qui permettent d’élever certaines énergies en l’homme, c’est pourquoi le scepticisme des scientifiques en la matière et l’athéisme ont été véhiculés par leurs maitres aux humains pour leur enlever les pouvoirs qu’ils possèdent mais qu’ils ignorent. Sachez que ceux qui nous gouvernent connaissent le monde de l’occulte et la puissance des prière et méditation et l’utilisent de manière néfaste. Pour sortir de la matrice dans laquelle ils sont prisonniers, les humains devront retrouver ce qu’ils ont perdu en écoutant la voix des maitres de ce monde..
Djon
19 mars 2020 19 h 32 min
Traitement du Coronavirus avec une dose élevée de Vitamine C
https://youtu.be/54D62zap67c
severic2009
20 mars 2020 5 h 30 min
C’est encore un élément à leur charge,non seulement ces salopards ont tardés pour prendre les mesures sanitaires adéquates, mais maintenant ont découvre qu’ils font obstacle aux traitements pour nous soigner,j’appelle cela une volonté de nous faire crever ,si cela se confirmé, alors crever pour crever,autant que nous prenions les devants, a allions leurs faire la peau,avant qu’ils nous la face….!!!???
bibolo
20 mars 2020 10 h 50 min
classement de la Chloroquine en substance vénéneuse le 13 janvier 2020 !!
https://www.legifrance.gouv.fr/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000041400024&categorieLien=id
Afficher le reste des commentaires
Derniers articles
Forum de coopération sino-africain de Dakar : Nouvelles Routes de la Soie, le tournant africain
2 décembre 2021
Israël panique au sujet d’une mystérieuse arme russe qui a attaqué des avions de chasse israéliens
2 décembre 2021
De nombreux systèmes de guerre électronique russes Krasukha-4 ont été repérés à 30 kilomètres du Donbass
2 décembre 2021
Ukraine/États-Unis : le Renseignement extérieur russe expose les limites de la neutralité de l’armée russe
2 décembre 2021
Ghislaine Maxwell est enfin jugée
2 décembre 2021
Ukraine – Des soldats ukrainiens auraient tiré sur des migrants à la frontière avec la Biélorussie
2 décembre 2021
Note à ceux qui vont faire vacciner leurs enfants : Ma pensée, mon engagement, ma liberté
2 décembre 2021
Proportionnalité ? Mensonges ?
2 décembre 2021
Une fausse « pandémie de Covid » entièrement orchestrée
2 décembre 2021
C’est quoi cette guerre et pourquoi cette guerre ? Que visent ceux qui nous la font ?
2 décembre 2021
O’Micron, le Nanar de 2022, en attendant le prochain
2 décembre 2021
« Les Camerounais fuient le vaccin contre le Covid-19 comme la peste ». Ils ne s’en portent que mieux
2 décembre 2021
Une épidémie de coïncidences
2 décembre 2021
Marcel D. en 4-4-2 : les annonces de Olivier Véran, Castex qui livre sa fille en pâture
2 décembre 2021
Covid : l’échec cuisant de la combinaison vaccin + pass
2 décembre 2021
Le Sanitarisme
2 décembre 2021
Censure couillonavirale
2 décembre 2021
Du baccalauréat au « Paquet Climat », de 1971-72 à 2020-21
1 décembre 2021
Interview avec les militaires « anti-vax » : « Je suis un soldat et mon pays ne veut plus de moi car je refuse le vaccin »
1 décembre 2021
Crimes sans châtiments
1 décembre 2021
La « modernité liquide » ne peut pas embrasser la cause palestinienne
1 décembre 2021
L’Union européenne amorce sa dissolution
1 décembre 2021
Tags
accords de Minsk Allemagne Américains Antisémitisme armes nucléaires armée ukrainienne bombardements Britanniques changement de régime confinement COVID-19 DAECH Erdogan Europe France guerre en Syrie Hezbollah Irak Iran Israël la Syrie Liban liberté d’expression Macron manifestations Mensonges mercenaires mesures sanitaires Médias OTAN Palestine Propagande Résistance soldats surveillance syrie sécurité Turquie Ukraine Union Soviétique