Sonia, démonstratrice indépendante Stampin'up ! (R) en Normandie. Je vous propose de découvrir tous les produits Stampin'Up! et je vous accompagne dans la création de vos décorations personnalisées (carte, faire part, décoration de table, album photo, boite, home déco...). Si votre commande est inférieure à €200, merci d'indiquer le code hôtesse 6HGSY4RR
Accueil
Catalogues
Commander 7j/7
Promotions
Rejoindre mon équipe
Tutoriels
Mes kits et clubs
Programme de fidélité
Newsletter
Contact
Cliquez sur le logo pour acheter en ligne les produits qui vous font envie...
Code hôtesse
Si votre commande est inférieure à €200, merci d'indiquer
le code hôtesse;
6HGSY4RR
Chaque mois, les client(e)s qui auront utilisé ce code recevront une petite surprise.
Mes kits
Dico Scrap
PDF English | Français | Deutsche
PDF English | Français | Deutsche
Mes rendez-vous créatifs
SIREN 434 889 226
TVA FR36 434 889 2
Newsletter
Email
Liens
Mes maisons de vacances en Normandie
TeaTap, thés et tisanes
Ma page pinterest
Ma page instagram
Tout le contenu de ce blog, images, textes, vidéos, tutoriels, formations, etc., est pour votre usage personnel et ne doit pas être repris et diffusé sans ma permission. Merci de respecter mon travail.
Retrouver la démonstratrice la plus proche de chez vous
25 Février 2016
Le nouveau set Sale A Bration "sur deux roues"
Voici un des nouveaux sets de tampons que vous pouvez gagner par tranche de 60€ d'achat (hors frais de port) jusqu'au 31 mars 2016 pendant Sale A Bration, le "sur deux roues" deux étapes ( réf 141318). Cette carte est toute simple mais elle me plait beaucoup!...
#Mes créations
19 Février 2016
Mixed media by Sonia
Ce soir, je viens vous présenter mon dernier délire où je me suis amusée avec mes encres, mes pochoirs, de la pâte à relief,mes feutres posca... Je suis partie d'un visage que j'ai très légèrement transformé et agrémenté avec mes feutres posca (enfin...
#Mes créations
18 Février 2016
Rose brillante
Encore une carte avec la technique du vitrail expliqué par Catherine lors de ma rencontre de lignée "Les Créatives" fin janvier. J'aime beaucoup le rendu et ca devrait être la technique que je partagerai sur mon swap pour On Stage en avril... Je profite...
#Mes créations
14 Février 2016
Joyeuse Saint Valentin à tous
La saint Valentin est une fête dédiée à tous les amoureux. J'ai préparé pour mon homme la semaine dernière un petit cadre qui une invitation au voyage, au soleil.... Les vacances ce sera une jolie croisière en Méditerranée offerte par Stampin’Up ! en...
#Mes créations
13 Février 2016
Roses Stampin'Up! effet vitrail
Catherine a animé un atelier lors de ma rencontre de lignée "Les Créatives" fin janvier. Elle nous avait proposé de faire une jolie carte avec du papier fenetré, du crystal effect, des encres liquide et de la poudre diamants resplandissants. Hier j'ai...
#Mes créations, #Techniques - Tutoriels
10 Février 2016
Juste pour le plaisir, la suite....
Voici la seconde carte que j'ai créé hier avec le set "timeless textures" (réf 140514) avec les couleurs tip top taupe et macaron à la menthe. J'ai détourné une des découpes framelits en la réduisant pour mettre mon sentiment. Pour commander ces produits,...
#Mes créations
9 Février 2016
Juste pour le plaisir
Cet après midi, je me suis enfermée dans mon atelier. La météo était vraiment très mauvaise et j'avais juste envie de m'amuser à créer.... après avoir préparé mon atelier pour demain. Si vous venez régulièrement sur mon blog, vous avez dû remarquer que...
#Mes créations
8 Février 2016
Amour toute en douceur
Depuis que j'ai participé à On Stage à Bruxelles en Novembre, j'ai craqué sur le set de tampons " jusqu'au bout du monde " (réf 141068) et le plioir de gauffarge "grans voyageurs" (réf 138289). Après avoir confectionné des cartes masculines, j'avais envie...
#Mes créations
7 Février 2016
Plus qu'une semaine pour le gagner
Le set "dans les nuages" (réf 141284) que vous pouvez gagnez si vous commander 60€ n'est disponible que jusqu'au 15 février et après cette date, il ne sera plus possible de vous le procurer. Ce set est génial pour faire des cartes masculines, des cartes...
#Mes créations
6 Février 2016
Je m'imagine sur une île au soleil.....
Dans le catalogue printemps/été Stampin'Up! le set de tampons "picture prefect" (réf 14052) m'a donné des envies de vacances, de soleil, de mer avec plein de fleurs comme les bougainvilliers que j'adore où je pourrais observer de joli colibri. Les nouveaux...