Outre les questions à poser à notre futur conjoint pour savoir si c’est le bon ou pas, il y a une question encore plus importante à se poser à soi-même «Pourquoi est-ce que je veux me marier ?» ou alors «Pourquoi est-ce que je suis avec cette personne ?» ou encore «Pourquoi suis-je aussi pressé de me marier ?». Voici quelques-unes des plus communes raisons pour lesquelles les gens se marient et qui pourtant sont de très mauvais prétextes.
1. JE VEUX ÊTRE HEUREUX.
Où avez-vous lu dans la Bible que le but du mariage était de nous rendre heureux ? Ça c’est l’héritage que nous avons reçu d’Hollywood et ses Love Stories. Il faut que nous nous forcions à comprendre que les films ne sont pas la réalité. Vouloir se marier pour que quelqu’un nous rende heureux est un mobile qui vient de notre égoïsme. Non seulement nous ne serons pas heureux mais nous ne pourrons pas rendre l’autre heureux car en réalité notre priorité n’est pas le bonheur de notre conjoint mais le nôtre ! Voici comment pense Dieu: tu veux être heureux ? Alors ne te concentre pas sur toi mais sur l’autre. Cela nous est expliqué en Actes 20 :35 qui nous dit qu’il y a plus de bonheur à donner qu’à recevoir. Que ce soit dans le mariage ou dans une quelconque autre relation, nous ne serons jamais heureux en voulant que l’on nous rende heureux, nous trouverons le bonheur en cherchant à rendre quelqu’un d’autre heureux.
2. J’AI PEUR DE FINIR SEUL.
La peur quelle qu’elle soit n’est jamais une bonne raison. Elle nous conduira toujours à prendre de mauvaises décisions basées sur ce que nous ressentons plutôt que sur la direction du Saint-Esprit et sur ce que dit la Bible. Se marier parce que nous avons peur de finir seuls ne règlera pas le problème. La peur se manifestera dans un autre domaine ou sous une autre forme. Désormais que nous sommes en couple, nous avons peur de le/la perdre. Dès que son regard croise celui d’un autre homme, dès qu’il parle avec une autre femme ou lui fait un compliment, cette peur se réveille, tantôt sous forme d’une angoisse ou d’une grande tristesse tantôt sous forme de jalousie. Le seul moyen de se débarrasser d’une peur c’est de l’affronter. C’est pourquoi nous devons parler de notre peur au Seigneur et Lui demander de nous en débarrasser. La peur est un des ennemis les plus terribles d’un être humain. Elle détruit les vies et ravage les relations.
3. JE VEUX GUÉRIR DES BLESSURES DE MON PASSÉ.
Le mariage va révéler et amplifier ce qui est dysfonctionnel en nous. Aucun être humain ne peut pas nous guérir, seul Dieu le peut. Se marier alors que nous souffrons encore à cause d’anciennes relations, c’est enfoncer le couteau dans une plaie déjà ouverte. S’il y a des choses de votre enfance, de votre passé avec lesquelles vous luttez encore, priez, parlez-en à Dieu et laissez-Le vous guérir. Sinon votre colère, votre jalousie, votre ultra-susceptibilité, vos peurs, vos insécurités, votre mal-être, votre mauvaise image de soi, votre rancune, votre amertume seront un poids pour votre conjoint et mettront une distance entre lui et vous. Nous ne pouvons jamais avoir de bonnes relations avec quiconque tant que nous n’avons pas une bonne relation avec Dieu d’abord puis avec nous-mêmes. Accordez du temps à Dieu pour vous guérir sinon le mariage ne fera que vous rendre de plus en plus malade.
4. JE VEUX ÊTRE À L’ABRI DES DIFFICULTÉS DE LA VIE.
Certaines personnes voient le mariage comme le paradis sur terre, une petite bulle avec notre amoureux(se), une terre d’exile où nous vivons d’amour et d’eau fraîche. D’autres s’imaginent qu’une fois mariés «Ensemble nous pourrons tout vaincre, rien ne pourra nous atteindre !». Ils pensent que l’amour est une échappatoire toutes les difficultés de la vie. C’est tout simplement faux. Certes à deux vous serez plus forts (si toutefois vous êtes unis) et votre conjoint vous épaulera, vous aidera et vous encouragera mais vous aurez toujours des défis personnels. Vous rirez, mais vous pleurerez aussi, mariés ou pas, cela fait parti de la vie.
5. JE ME SENS SEUL.
«Je me sens seul», «Je n’ai pas vraiment d’amis», «Je n’ai personne pour passer du temps avec moi». Si nous nous sentons seuls, le mariage n’est pas la solution. D’ailleurs, le mariage n’est jamais la solution pour régler un problème et surtout pas un problème émotionnel. Nous pouvons vivre avec quelqu’un et nous sentir très seul. Beaucoup de couple sont en colocation plutôt que dans une vraie relation d’amour et de partage. Ce dont nous avons besoin c’est d’apprendre à nous faire des amis et à créer des liens avec des êtres humains d’une manière générale, apprendre à sortir de notre cocon, apprendre à apprécier la présence de personnes différentes de nous, apprendre à être moins susceptibles, à aller spontanément vers les gens et nous débarrasser de notre timidité etc. Le vrai problème est un problème relationnel et même si nous nous marions ce problème resurgira dans notre couple puisque le mariage n’est rien d’autre qu’une relation avec une autre personne.
6. J’AI BESOIN D’AFFECTION.
Nous voulons tous quelqu’un qui nous réchauffe les pieds les nuits d’hiver, qui nous écoute et nous console, qui nous fait des câlins et nous dit de tendres «Je t’aime». Si vous besoin d’amour et d’affection, vous n’avez pas besoin d’un conjoint mais de Jésus. Il est le SEUL capable de combler nos besoins (affectifs) et nos désirs. Ne nous marions jamais avec cette mentalité de «Donne, donne, donne» ou «J’ai besoin, j’ai besoin, j’ai besoin». Cela témoigne que nous avons encore des dysfonctionnements intérieurs. Si nous sommes boiteux alors notre mariage le sera aussi. Aucun être humain, même s’il nous aime du plus profond de son cœur ne pourra répondre complètement à toutes nos demandes et tous nos besoins. Nous serons constamment frustrés et parfois même en colère contre notre conjoint.
7. J’AI ENVIE D’AVOIR DES ENFANTS.
C’est légitime et c’est la volonté de Dieu mais ce n’est pas une raison suffisante pour se passer la bague au doigt. Beaucoup de femmes se marient, sont folles amoureuses de leur mari puis dès que bébé débarque, elles oublient qu’elles sont épouse et ne sont plus que mère. Dans la perspective de Dieu, les enfants sont importants, mais nos conjoints sont prioritaires. Nous ne pouvons pas nous servir de notre conjoint pour assouvir nos désirs. Et puis mesdames, une fois la phase de l’école maternelle passée, il vous faudra surmonter l’école primaire et surtout la tornade de l’adolescence! Les années où votre enfant était un tendre bébé qui vous faisiez des câlins à longueur de journée passera bien vite et une fois adulte et sorti du nid, vous vous retrouverez seules avec votre moitié. Et là comme beaucoup de mères, vous perdrez tous vos repères, vous passerez par de grands moments de solitude et vous aurez l’impression de ne plus servir à rien. Alors mettez vos priorités dans le bon ordre, vos enfants ne doivent jamais être le centre de votre vie et l’objet de votre mariage.
8. J’AI TOUJOURS RÊVÉ DE ME MARIER.
Oui Mesdames, c’est compréhensible. Depuis toute petite vous jouez avec vos poupées, vous jouez à la maman et au papa etc. Souvent, les femmes rêvent de la cérémonie de mariage plus que du mariage lui-même. Le problème c’est que la cérémonie dure une journée, le mariage (normalement) toute une vie ! Et sachez-le, un mariage n’a rien à voir avec la vie de Barbie et Ken, c’est très loin d’être un long fleuve tranquille… Une fois le jour-J passé, il vous faudra retrousser vos manches et vous mettre sérieusement au travail. Le mariage ce n’est pas une balade sur une péniche en bord de Seine mais beaucoup de dur labeur.
9. TOUT LE MONDE AUTOUR DE MOI EST MARIÉ.
Et alors? Chacun a sa vie et Dieu a un plan différent pour nous tous. Le mariage n’est pas une mode, c’est un engagement sérieux entre Dieu, un homme et une femme. Il ne doit pas être pris à la légère. Voir nos amis se marier, acheter leur première maison, avoir un bébé nous rappelle que nous sommes seuls, c’est vrai, mais ce n’est pas une raison valable pour chercher à se marier. Ma vie n’est pas celle de mes amis et leur vie n’est pas la mienne. Nos chemins sont différents, notre avenir est différent et Dieu a un temps et une saison bien déterminée pour chacun de nous. Ce sont les enfants qui pensent et disent «Mais elle elle a eu !! Moi aussi je veux !!!». Mais le mariage n’est pas une affaire d’enfants, c’est réservé uniquement aux adultes.
10. MA FAMILLE ET MON ENTOURAGE S’IMPATIENTENT.
Encore une fois, et alors ? Notre famille n’est pas Dieu. La culture de certains pays veut qu’à un certain âge les hommes soient mariés et les femmes aient des enfants. Mais nous ne sommes pas obligés de suivre les traditions. Si par la grâce de Dieu nous trouvons notre moitié à 20 ans et avons notre premier enfant à 24, c’est très bien ! Mais si ce n’est pas le cas, ça ne change rien. Mieux vaut laisser Dieu nous marier car contrairement à nos proches, Il sait ce qu’Il fait. Refusons la pression des gens même celle de notre famille. «C’est pas normal, pourquoi tu es toujours seul?», «Je ne comprends pas pourquoi tu ne veux pas te marier», «Tu vieillis, il faut te dépêcher maintenant, marie-toi!». Laissons parler, Dieu a un bon plan et au bon moment Il emmènera Lui-même la bonne personne, et nous ne regretterons pas une seule seconde d’avoir attendu (aussi longtemps) !
11. JE VEUX AVOIR DES RELATIONS SEXUELLES SANS PÉCHER.
Il est vrai que Paul dit dans la Bible en 1 Corinthiens 7 :9 Mais si vous ne pouvez pas être maîtres de votre corps, mariez-vous ! Il vaut mieux se marier que brûler. Si vous êtes en couple et incapable de vous tenir, mariez-vous, vous éviterez beaucoup de problèmes. Les rapports sexuels hors mariage sont interdits et ouvrent la porte à de graves malédictions. Faites attention à vous, protégez-vous des attaques du diable.
Ceci étant dit, si ce qui nous pousse à nous marier c’est d’avoir ENFIN le droit d’avoir des rapports sexuels, alors nous serons très frustrés. Nous planerons durant la lune de miel, nous serons heureux les 6 premiers mois, ça ira les deux premières années mais nous finirons par nous lasser. Quand nous aurons fini de faire le tour du corps de notre conjoint et que l’excitation des premiers mois sera passée, nous nous rendrons compte que le mariage c’est bien plus que le sexe. En 24H nous passons peut-être 1H corps à corps avec notre moitié…et encore…certains couples n’ont des rapports que quelques fois par semaine ou même par mois.
12. JE VEUX FUIR LES TENTATIONS ET LA DÉBAUCHE SEXUELLE
Oui, il faut fuir à tout prix la débauche. La pornographie, la masturbation, le sexe hors mariage, l’homosexualité etc. Mais si nous avons un problème de convoitise et n’arrivons pas à contrôler nos yeux, notre imagination et nos pensées quand nous voyons une belle femme ou un bel homme, alors sachons dès maintenant que le mariage ne nous aidera pas. Ce n’est pas parce que nous ne sommes pas mariés et donc ne pouvons pas avoir de rapports sexuels que nous sommes tentés, c’est parce que notre cœur est souillé par la saleté sexuelle et pornographique de ce monde. Combien de maris regardent de la pornographie, combien même mariés se masturbent, combien trompent leur conjoint ? Non seulement le mariage ne fera pas cesser les tentations mais il ne réglera absolument pas notre problème d’impureté sexuelle, bien au contraire il l’amplifiera! Pour le résoudre, nous devons reconnaître notre péché devant Dieu, nous éloigner de toutes ces choses (sites internet, films, séries etc.), ces personnes et surtout ces pensées qui attisent le désir en nous et puis demander sincèrement au Seigneur de nettoyer les saletés qui sont dans notre cœur.
Dieu a crée le mariage. Il désire que vous vous mariez, soyez-en sûr. Vous ne finirez pas seuls et désespérés. N’en doutez pas. Cela ne veut pas dire que vous ne devez pas vouloir avoir des enfants ou de l’affection, désirer toutes ces choses est absolument normal mais elles ne doivent pas devenir notre raison principale pour chercher à se marier. Se dire «oui» pour les mauvaises raisons va nous conduire inévitablement à l’échec. Nous vivrons un mariage difficile, une relation de couple douloureuse et cela pourrait nous conduire au traumatisme qu’est le divorce. Pour nous éviter toutes ces souffrances, prenons le temps d’analyser nos mobiles et si nous nous reconnaissons dans les points cités dans l’article, prions, parlons-en à Dieu, honnêtement et demandons-Lui d’effectuer les changements nécessaires en nous.
PARTAGER L'ARTICLE SUR
more
août 26, 2016
20.8K Views
10
30
Maïsha Siméon
Journaliste de formation et chrétienne pleinement engagée, je milite avec ma plume pour les intérêts de l’Évangile de Christ. Parce-que le Royaume de Dieu a besoin de disciples intègres et capables, des leaders dominants qui n’ont plus peur de sortir des murs de l’église et aller à la conquête du monde. Parce-que ces leaders c’est vous.
Abonne-toi à notre newsletter quotidienne
Tu recevras dans ta boîte email l'exhortation et la prière du matin ainsi que les 3 articles du jour.
Laissez ce champ vide si vous êtes humain :
10 comments
gronime dit :	
décembre 22, 2020 à 10:01
MAISHA SIMEON, j’aimerai bien rajouter quelque chose, arretons d’etre hypocrite, toutes celles qui se plaignent ne se sont jamais decides a sortir aussi facilement de leur menage meme parmi nous les chretiens. Si toi tu es mariée raconte nous si tout est beau dans ton menage chaque jour, comment geres tu les conflits? Tout a un risque dans la vie et c’est mieux de risquer que de ne pas le faire. A entendre tes propos tu n’encourage pas a se marier mais sache que cela est important pour tous car à deux on va plus vite. A condition que ce soit avec quelqu’un de bonne moralité. Moi je crois pertinemment qu’il existe des personne aux valeurs morales nobles pas forcement chretiennes.
Répondre
gronime dit :	
décembre 22, 2020 à 9:54
Bonjour MAISHA SIMEON, bien noté tes conseils et meme elles sont marquante. J’ai un probleme avec le numero 10 que jusqu’ici je n’approuve pas. Est ce que tu sais d’abord ce que ca fait de vivre chez ses parents à plus de 25 ans ? D’aller de boulot en boulot sans produire quelque chose? Juste pour rappeler que toutes nous n’avons pas les memes capacité ais l’etre humain en dehors de tous les commandements bibliques a besoin de d’innover. La routine peut plonger une personne dans un etat de detresse culminant. Pour dire que si moi je vois mon amie mariée faire les enfants, qu’elle et son marie aillent en vacance avec les enfants , ils achetent une nouvelle maison et amenagent tandis que moi je fais du surplace (chez les parents, pas de boulot, solitude , je n’ai que le activites respectives a l’Église) sans te mentir je serai jalouse , quoiqu’on fasse. Je suis chretienne et je crois qu’il faut parfois etre vraie avec ses sentiments.
Répondre
voirin carine dit :	
août 31, 2020 à 6:37
En vous lisant , je ne vois aucune bonne raison de se marier alors. Aucune raison que vous avez citée n’est louable; donc personne au monde n’aurait dû se marier, tous les mariages même ceux qui durent depuis des années, autour de moi, les pasteurs de mon église, mes frères et sœurs qui sont très heureux, leurs motivations font partis des mauvaises raisons que vous avez sites. Donc j’en conclus qu’ils vivent dans le pêché, hors de la volonté de Dieu ?; que leurs mariage , même s’ils durent depuis des années, bénis par Dieu, sont voués à l’échec ??? J’ai 44 ans, je désire me marier quasiment toutes ces raisons. Je ne verrais jamais mon rêve mon désir se réaliser alors, c’est cela ?? J’ai alors une question Quelles sont les bonnes raisons louables pour se marier SVP ????
Répondre
Sel dit :	
mars 27, 2020 à 11:31
Vous décrivez le mariage comme un long tunnel noir et obscur… Pourtant il est voulu de Dieu… Cela me semble dommage… C’est pas parceque certains se tuent en voiture que la voiture est un mauvais outil, c’est pas parceque certains se soulent que le vin est mauvais, c’est pas parceque certains se rendent malade avec les aliments qu’il faut arrêter de manger… Toute chose comporte un risque et un danger mais toutes choses vécues avec Dieu peuvent être merveilleuses !
Répondre
Marie dit :	
novembre 16, 2019 à 7:31
Bonjour,
Vous donnez dans cet article toutes les mauvaises raisons de se marier, moi ma question est quel est le but du mariage,? Sachant qu’il n’y a pas non plus besoin de se marier pour faire du bien à quelqu’un.
Répondre
Ziandé Tuya Odilon dit :	
octobre 5, 2019 à 6:59
J’ai rarement lu un article dans lequel je me reconnais pleinement. Vraiment que le Seigneur vous bénisse davantage…
Répondre
Andriamihajanavalona Tina Karulinomia dit :	
juillet 9, 2019 à 7:18
J’ai besoin de conseils chrétiens comme celui ci
Répondre
Neckles dit :	
janvier 26, 2020 à 12:37
Il n’y a pas un conseil chrétien lorsque celui ci est conformément lié à toutes sorte de culture ou religion, car la vérité reste toujours la vérité par tout ou elle est parlée de n’importe quelle bouche d’un être humain, elle n’a pas d’appartenance ethnique , religieuse, raciale ou autre. Merci pour le conseil!
Répondre
Rose Foi dit :	
mai 27, 2019 à 10:22
Merci beaucoup j’ai vraiment été édifiée
Répondre
Ping : Les lois de l’échec selon la Bible – Fréquence Chrétienne Magazine
Write a response
Répondre à Ziandé Tuya Odilon	Annuler la réponse.
À LA RECHERCHE D’UN SUJET?
Search for:
Search
ABONNE-TOI À NOTRE NEWSLETTER
Tu recevras dans ta boîte email l'exhortation et la prière du matin ainsi que les 3 articles du jour.
Laissez ce champ vide si vous êtes humain :
REJOINS-NOUS SUR FACEBOOK
ON EST AUSSI SUR INSTAGRAM
THÉMATIQUES
alcool alcoolisme amour argent bible Business bénédiction Christ citation Communion communion fraternelle Célibataire dispute donner doute Fiançailles foi Grâce joie Lumière mariage nouvelle naissance Noël orgueil paix pardon patience peur prière problèmes prospérité péché Réseaux sociaux Sagesse Saint-Esprit salut sexualité souffrance Stress tentation unité Victoire en Christ échec église épreuve
Navigation de l’article
Previous Article Previous post: Les distractions qui nous font perdre du temps et nous empêchent d’avancer.
Next Article Next post: Les lois du succès selon la Bible.
Tu aimeras aussi
Les conséquences du sexe avant le mariage.
novembre 15, 2020
Être prêt(e) à se marier: un mythe ou une réalité ?
octobre 31, 2020
Hommes de Dieu: comment ils prient pour leur future épouse.
septembre 19, 2017
Nos articles les + populaires
Seigneur, que ma famille et moi restions sous Ta protection.
5 versets bibliques pour supporter et surmonter les moments difficiles.
Comment atteindre ses buts ?
Catégories qui pourraient t’intéresser
Célibataire épanoui 65
Commencer avec Jésus 254
Se préparer au mariage 59
Temps et Argent 97
Recevoir notre newsletter chaque matin
Tu recevras dans ta boîte email l'exhortation et la prière du matin ainsi que les 3 articles du jour.
Laissez ce champ vide si vous êtes humain :
Retrouve-nous sur Instagram	
Facebook
Instagram
YouTube
©Fréquence Chrétienne Production 2016-2021. Tous droits réservés.
Close
FAIRE UN DON
SPIRITUEL
expand child menu
Versets bibliques sur
Commencer avec Jésus
Grandir spirituellement
Encouragement
Prières
Citations
DÉVELOPPEMENT
expand child menu
Relation et émotions
Changer sa mentalité
Temps et Argent
Vocation & Ministère
Entrepreneuriat
CÉLIBAT
expand child menu
Célibataire épanoui
Couple et fréquentation
Se préparer au mariage
VIDÉOS
Search for:
Search
NOUS CONTACTER
SOUMETTRE UN ARTICLE
FAIRE UN DON
Facebook
Instagram
YouTube
Your custom text © Copyright 2018. All rights reserved.	
Close
Search for:
Search
Press Enter Key to see all results
ACTUALITE 29
CÉLIBAT 2
Célibataire épanoui 65
Changer sa mentalité 448
Citations 9
Commencer avec Jésus 254
Couple et fréquentation 69
DÉVELOPPEMENT 0
Encouragement 230
Entrepreneuriat 38
Grandir spirituellement 586
HOMMAGE 1
Lifestyle 16
MARIAGE 208
MISSION & VISION 4
Prières 202
Relation et émotions 305
Résolutions 4
Se préparer au mariage 59
SPIRITUEL 1
Temps et Argent 97
Uncategorized 3
Versets bibliques sur 50
VIDÉOS 80
Vocation & Ministère 165
Fermer
S'ABONNER À NOTRE NEWSLETTER
RESTEZ CONNECTÉS!
Recevez dans votre boîte email l'exhortation du jour, la prière du matin ainsi que les nouveaux articles publiés.