Probablement nombreux sont ceux qui le savent mais la Chibi Japan Expo débarque à Marseille Parc Chanot du 20 au 22 février 2009...
Pour plus d'infos je donne le lien de l'évènement :
http://www.chibi-je-sud.com/
Enjoy
1 Commentaire(s)
[FILM] Le retour de Ken sur grand écran. écrit le le 01/01/2008 à 17H14 par moho :
La légende du Hokuto renait en 2008, avec le retour de Kenshiro mais cette fois-ci sur grand écran. En effet l'éditeur Kaze vient de l'annoncer via une bande annonce sur son site officiel. Hokuto no Ken-Raoh Gaiden Junai-hen, est l'un des tous derniers film issue de la saga apocalyptique Ken le survivant. Ce long métrage est tiré d'une trilogie qui a été réalisé par Takahiro Imamura et le studio TMS en 2006. Sa sortie est pour le moment prévue pour le mois de mai chez Eurozoom en association avec Kaze.
4 Commentaire(s)
[MANGA] Art Book Naruto écrit le le 14/11/2007 à 18H36 par eterneltoons :
Sortie le 7 décembre du premier Art Book "Naruto" aux Editions Kana ! Quelques planches couleurs et des dessins inédits par Masashi Kishimoto
2 Commentaire(s)
[DIVERS] Chibi Japan Expo - Parutions mangas écrit le le 12/10/2007 à 12H57 par eterneltoons :
Le 2,3 et 4 Novembre se déroulera la Chibi Japan Expo au parc d'exposition de Paris-Nord Villepinte- hall 4.
Marché de Noël du manga et de l'Anime en plus des habituels boutiques, éditeurs, Conférences...
Plus de renseignements directement sur le site de la chibi-japan-expo.
Egalement quelques sorties manga chez Kana:
-Death Note tome 6: le 5 octobre
-Samouraï Deeper Kyo tome 35: le 5 octobre
-Naruto tome 32: le 19 octobre
1 Commentaire(s)
[DVD] Fullmetal Alchemist: Conqueror of Shamballa écrit le le 30/09/2007 à 16H47 par moho :
Beaucoup d'entre vous l'attendait depuis un bout de temps. Le voici en cher et cher: FMA le film: Conqueror of Shamballa! Pour l'instant il n'est dispo qu'un version collector, et il n'est disponible que pour les plus grandes bourses. En effet il est vendu 59.99€! Ca mérite reflexion! Profitant de cette sortie, Dybex nous invite à re-découvrir cette série en sortant des bi-packs à 34.95€.
1 Commentaire(s)
[MANGA] Licenses écrit le le 02/09/2007 à 11H20 par Perle :
Trois nouvelles licenses d'anime tres téléchargés sont tombées récemment.
Kaze a acquit :
-Air Gear, produite par les studios Toei en 2006, avec Hajime KAMEGAKI à sa tête.
-Utawarerumono, produite par les studios Oriental Light and Magic, en 2006.
Tandis que Kana détient désormais les droits de... Death Note !
Bonne et mauvais nouvelle à la fois, on retrouvera bientot L et son équipe en dvd ! ^^
0 Commentaire(s)
[DVD] Nana en DVD ! Enfin! écrit le le 25/07/2007 à 22H59 par Perle :
Avec un peu de retard certes ( 20 jours), j'ai le plaisir de vous annoncer que l'anime de Nana, oeuvre de Ai Yazawa, est sorti en DVD depuis le 6 juillet!
Il existe en fait 2 versions :
-DVD box version Hachi, contenant 3 dvd, avec les 10 premiers épisodes, 1 livret de 12 pages, 5 cartes postales et 1 goodie (1 cravate officielle)
-DVD box Version Nana, contenant la meme chose, mais version Nana !!
Je vous avoue que je suis une fan de Nana et que je vais pas tarder à l'acheter je l'attends depuis tellement longtemps !
Bonnes vacances a tous!
1 Commentaire(s)
[SITE] Absence écrit le le 23/07/2007 à 11H32 par luciel :
Bonjour à tous !
Voilà, je viens de déménager, et je n'ai donc plus le net pendant un mois ne soyez donc pas étonné si je ne répond pas aux mails pendnat ce laps de temps ^^
Pour le site, j'ai un projet en cours le concernant, on voit ça pour septembre
4 Commentaire(s)
[SITE] MangaVision, où en est-on ? écrit le le 03/07/2007 à 06H54 par luciel :
Je suppose que nombreux sont ceux qui se demandent actuellement ce qui se passe sur MV. Plus de news, plus de nouvelles, on croirait que je suis mourrut
Et bien en fait, c'est assez simple : nouveau travail, nouvel appart, très peu de temps Mais ça commence à se calmer, et je vais recommencer à m'occuper des news et des uploads sous peu !
N'hésitez donc pas à repasser régulièrement voir ce qui s'y passe, à poster des news et fiches, voir à donner pour les serveurs (je comprend tout à fait qu'on ait presque pas eu de dons ces derniers mois :x)
11 Commentaire(s)
[MANGA] Kana fête ses 10 ans! écrit le le 08/06/2007 à 12H55 par moho :
Pour fêter comme il se doit ses 10 ans, Kana propose une sélection de titres à découvrir à tout petit prix. En effet, dès ce mois-ci, en librairie, l'éditeur vend des mangas doubles réunissant les deux premiers tomes des titres suivants pour 6,95 euros seulement :
- Yu-Gi-Oh
- Shaman King
- Détective Conan
- Samurai deeper Kyo
- Les chevalier du zodiaque
- Prince du tennis
- Inu-Yasha
- Zatch Bell
Voici une bonne occasion de s'initier à ces séries.
1 Commentaire(s)
[MANGA] Nouveautés Akata/Delcourt. écrit le le 20/05/2007 à 14H15 par moho :
Dans le planning de l'éditeur Akata/Delcourt, on constate l'arrivée de deux nouveaux titres pour le mois de juillet : Un destin clément de Natsuki Sumeragi et Dernier soupir de Mari Okazaki.
Après La voix des fleurs et Romance d’outre tombe, l’auteur Natsuki Sumeragi nous revient avec la sortie prochaine de « Un destin clément ». Ce nouveau recueil de quatre nouvelles nous invite à la réflexion via leur dénouement surprenant. Ce one-shot sortira le 11 juillet prochain au prix de 7,95 euros.
Dans « Un destin clément », un jeune chinois ayant échoué au concours mandarinal copiera les poèmes de son hôte. Le « Fou des fleurs » devra protéger son jardin de la convoitise d’un riche bourgeois. « La source d’amour » raconte l’histoire d’une fée déchue et d’un esprit céleste, tandis que « La renarde maléfique » séduira pour son malheur Cui Mou, que son épouse n’avait pas su laisser s’épanouir...
Dernier soupir (Kanojo ga shinjatta) de Mari Okazaki. Deux volumes, série en cours. Prix : 7,95 euros
Tome 1 prévue le 11/07/07.
Suite à une nuit de rêves, un homme est hanté par le souvenir d’une femme ayant mystérieusement disparue...
8 Commentaire(s)
[MAJ][CONVENTION] 10 places à gagner pour la Convention Epitanime 2007 !!! écrit le le 24/04/2007 à 13H03 par HiroshimaCC :
Bonjour, bonjour !
Si certains parmis vous ne sont pas encore au courant, la XVème Convention de l'Animation de l'Epita aura lieu le mois prochain les 18, 19 et 20 mai.
http://www.epita-convention.com
Pour cette occasion, Mangavision vous propose de gagner 10 places pour cet évènement !
Pour cela, nous organisons un concours de fanarts sur le thème "Vos héros à la fête".
Pour participer, il suffit d'envoyer un mail contenant votre nom, prénom, adresse postale, adresse e-mail, pseudonyme, date de naissance et bien sûr en pièce jointe votre magnifique dessin mettant en scène votre (ou vos) héro(s) préféré(s) dans une ambiance festive et joyeuse à l'adresse !
Les participations prendront fin le vendredi 11 mai à minuit. D'ici là nous espérons que votre talent vous permettra d'obtenir votre pass pour ce fabuleux évènement !
Bonne chance à toutes et à tous et à bientôt !
[MAJ]
Petites précisions :
- Les places à gagner sont des 2 jours / 2 nuits .
- Les participants doivent également indiquer leur date de naissance dans le mail de participation.
- La date limite de participation est repoussée au vendredi 11 mai à minuit !
10 Commentaire(s)
[MANGA] Des nouvelles licences ! écrit le le 19/04/2007 à 22H22 par Kirika :
Salut à vous tous ! Ca faisait longtemps que je n'avais pas posté de news, fac et stage obligent, pas trop le temps mais je tenais à vous faire connaître deux pitites sorties qui me tiennent à coeur !
1/ Mucha Kucha Daisuki est licencié en France chez Asuka sous le titre "Dingue de toi". Le volume 1 sort le 10 mai 2007.
2/ Vampire Knight licencié chez Panini comics. Le volume 1 sort le 14 juin 2007 !
Voilà ! Bonne soirée à vous !
5 Commentaire(s)
[DIVERS] Naruto shippuden sur DS écrit le le 16/04/2007 à 10H11 par Nkill :
Dans le dernier numéro du magazine japonais Shonen Jump est annoncé la sortie de Naruto Shippuden Saikyo Ninja Daikesshu 5 sur Nintendo DS pour la fin du mois de juillet prochain au Japon.
Il s'agira d'un jeu d'action en 2D qui sera une suite de Naruto Saikyo Ninja Daikesshu 3.
Le jeu proposerait également des combats en mode multijoueurs jusqu'à 4 joueurs en WiFi. Les premières images ne devraient pas tarder.
0 Commentaire(s)
Ca y est, enfin, la version 5 de MangaVision est en ligne ! Honnêtement, c'est celle qui m'a prit, de très loin, le plus de temps.
Mais les nouveautés sont légions ! Déjà, j'ai amélioré tous les systèmes initialement présents, en partant du simple système pour se loguer dans le site en allant jusqu'au top50. Tout est maintenant dix fois plus rapide.
Inclus aussi un système de recherche : le site devenant d’une taille imposante, ça devenait nécessaire ^^