La pleine saison de la mâche (de novembre à février) est la période idéale pour déguster cette salade composée hyper vitaminée et riche en minéraux. De quoi lutter contre le froid tout en faisant du bien à son corps. Très colorée, elle allie les textures croquantes et fondantes, les saveurs sucrées et acidulées. Pour un mélange tout en fraîcheur.
La mâche à un nombre incalculable de petits noms selon les régions de France. Dans ma Savoie natale, c’était rampon ou ramponnet. Mais il y a aussi tout un tas de nom comme doucette, gallinette, blanchette, blanquette, clairette, oreillette, raiponce, boursette, grisette, salade de blé, laitue d’agneau ou de brebis (c’est d’ailleurs comme cela, lamb’s letuce, qu’on traduit en anglais) ou encore salade de Chanoine ou barbe de Chanoine. Et chez-vous, comment appelle-t-on la mâche ?
Salade de mâche et betterave rouge
Une salade ultra vitaminée, riche en minéraux et Oméga 3 pour un agréable mariage de textures et de saveurs. Coloré et délicieux.
Type de plat: Salade
Cuisine: Française
Temps de préparation: 15 minutes
Temps de cuisson: 0 minutes
Portions: 4 personnes
Imprimez Epinglez Partagez
Mode cuisine Pour empêcher la mise en veille
Ingrédients
▢ 150 gr de mâche
▢ 1 grosse betterave cuite
▢ 8 radis ou un gros radis si vous trouvez d’autres variétés que le radis rose classique
▢ 1 échalote
▢ 1 poignée pignons de pin éventuellement remplacer par des cerneaux de noix
Vinaigrette
▢ 5 cl vinaigre de framboise éventuellement remplacer par du vinaigre balsamique
▢ 10 cl huile d’olive
▢ sel et poivre du moulin
Instructions
Préparez la sauce
▢
Dans un saladier, versez le vinaigre. Salez, poivrez et mélangez. Le poivre se dissout mieux dans le vinaigre pur. Puis ajoutez l’huile d’olive et mélangez bien.
Préparez ensuite les légumes
▢
Lavez les feuilles de mâche à plusieurs eaux si nécessaire car elles sont souvent bien sablonneuses. Coupez les bases des bouquets de mâche, là où se rejoignent les feuilles, car cette partie est moins agréable à manger et est délicate à nettoyer parfaitement. N’hésitez pas à jeter les feuilles abîmées ou jaunies. Séchez bien les feuilles (égouttoir à salade ou encore torchon propre ou papier absorbant).
▢
Lavez les radis, coupez les extrémités et faites de fines lamelles.
▢
Retirez la couche supérieure de la betterave et coupez-là en petits cubes.
▢
Émincez finement l’échalote.
Assemblez la salade
▢
Mettez la mâche et l’échalote dans le saladier avec la sauce. Mélangez. Puis disposez par-dessus les cubes de betterave et tranches de radis. Parsemez de pignons de pain avant de servir.
Notes
Une salade ultra vitaminée, riche en minéraux et Oméga 3 pour un agréable mariage de textures et de saveurs. Coloré et délicieux.
Vous avez aimé cette recette ?Inscrivez-vous à la newsletter pour ne rien manquer
Bon appétit !
Cette recette vous a plu ? Partagez-la, notez et commentez-la...
Partager sur Facebook
Partager sur Twitter
Share on WhatsApp
Partager sur Pinterest
Partager sur LinkedIn
Partager sur Tumblr
Partager par Mail
0 réponses
Laisser un commentaire
Participez-vous à la discussion?
N'hésitez pas à contribuer!
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Nom *
E-mail *
Site web
Commentaire
Aller à la recette Imprimer la recette
Suivez-moi sur Instagram
This blog in English
Newsletter
Email Address *
First Name
Last Name
J'accepte la Politique de confidentialité *
Suivez-moi !
Le site internet:A propos
Contact
Bienvenue dans mon univers alliant recettes savoureuses, informations sur la gastronomie et découvertes culinaires
A propos de moi Me contacter
Travaillons ensemble
A propos de moi
Me contacter
Travaillons ensemble
Tous droits réservés – ©MyParisianKitchen.com – Mentions Légales – Politique de confidentialité
Velouté de fanes de carottes
Pâte à crêpes : recette de base, conseils, trucs et astuces
Faire défiler vers le haut
Ce site utilise les cookies. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies qui permettent d'optimiser votre confort de navigation et de réaliser des statistiques de visites.
Tout accepterTout refuserPersonnaliser
Cookie et confidentialité
Comment utilise-t-on les cookies
Nous pouvons demander que les cookies soient réglés sur votre appareil. Nous utilisons des cookies pour nous faire savoir quand vous visitez nos sites Web, comment vous interagissez avec nous, pour enrichir votre expérience utilisateur, et pour personnaliser votre relation avec notre site Web.
Cliquez sur les différentes rubriques de la catégorie pour en savoir plus. Vous pouvez également modifier certaines de vos préférences. Notez que le blocage de certains types de cookies peut avoir une incidence sur votre expérience sur nos sites Web et les services que nous sommes en mesure d'offrir.
Les cookies essentiels
Ces cookies sont strictement nécessaires pour vous fournir des services disponibles sur notre site Web et d'utiliser certaines de ses fonctionnalités.
Puisque ces cookies sont strictement nécessaires pour livrer le site, vous ne pouvez pas les refuser sans impact sur la façon dont notre site fonctionne. Vous pouvez les bloquer ou les supprimer en changeant les paramètres de votre navigateur et forcer le blocage de tous les cookies sur ce site.
Les cookies Google Analytics
Ces cookies recueillent des informations qui sont utilisées soit sous forme agrégée pour nous aider à comprendre comment notre site est utilisé, sur l'efficacité de nos campagnes de marketing, ou pour nous aider à personnaliser notre site Web et l'application pour vous afin d'améliorer votre expérience.
Si vous ne voulez pas que nous suivions votre visite à notre site, vous pouvez désactiver le suivi dans votre navigateur ici:
Click to enable/disable Google Analytics tracking.
Autres services externes
Nous utilisons également différents services externes tels que Google WebFonts, Google Maps et les fournisseurs de vidéo externes. Comme ces fournisseurs peuvent collecter des données personnelles comme votre adresse IP, nous vous permettons de les bloquer ici. Veuillez prendre note que cela pourrait fortement réduire la fonctionnalité et l'apparence de notre site. Les modifications prendront effet une fois que vous rechargerez la page.
Paramètres Google webfont:
Click to enable/disable Google Webfonts.
Paramètres Google Map:
Click to enable/disable Google Maps.
Vimeo et YouTube Video Embeds:
Cliquez pour activer/désactiver l'incorporation de vidéos.
Politique de Confidentialité
Vous pouvez lire plus sur nos cookies et les paramètres de confidentialité en détail sur notre Page de Politique de Confidentialité.
Politique de confidentialité
Accepter les paramètresMasquer uniquement la notification
Check to enable permanent hiding of message bar and refuse all cookies if you do not opt in. We need 2 cookies to store this setting. Otherwise you will be prompted again when opening a new browser window or new a tab.