Secteur Secteur d’activité Artisanat pour l'habitat Chauffage et climatisation Courtage en travaux Divers artisanat habitat Energie renouvelable Entretien et rénovation Fenêtre, menuiserie, store Paysagiste et aménagement extérieur Piscine, Spa, Hammam Domotique, maison connectée et protection Cheminée et Poêle Automobile, moto, cycle Achat vente automobile et mandataire auto Centre auto et Station service Divers pour l'automobile Lavage auto Location de voiture Moto et cycle Nautisme Autres commerces spécialisés Bazar, solderie Cordonnerie multiservices Culture et loisirs Divers commerces spécialisés Ecologie, nature, environnement Fleuriste Fournitures de bureau Funéraire, pompe funèbre Jeux vidéo Presse, librairie Pressing, laverie Rachat d'or Recyclage cartouches d'encre Téléphonie Troc, achat-vente de produits d'occasions CBD et dérivés Cigarette électronique Électroménager Internet - Informatique Jouets et cadeaux Beauté, forme et santé Bronzage Coiffure Diététique et minceur Divers beauté Institut de beauté, esthétique Optique (ou opticien) Parfumerie et cosmétique Santé, médical, dentaire Sport et fitness Centre Spa - Balnéothérapie - Thalasso - Hammam Pharmacie & Parapharmacie Commerce alimentaire (ou alimentation) Animalerie - Alimentation animale Boulangerie - Pâtisserie Divers commerces alimentaires Épicerie fine, café, thé Glace, Chocolat, confiserie Produits bio et naturels Vin et boisson Produits surgelés Boucherie, charcuterie et rôtisserie Traiteur Décoration et équipement de la maison Art de la table, article de cuisine Bricolage et jardinage Cuisine, bain, placard Décoration et linge de maison Divers équipement de la maison Meuble, literie, luminaire Immobilier Agence immobilière Courtage crédit immobilier Diagnostic immobilier Divers immobilier Home staging Mandataire immobilier et agence sur Internet Promoteur immobilier et constructeur de maisons Master franchise Mode et équipement de la personne Accessoires de mode et maroquinerie Bijouterie et montres (ou horlogerie) Chaussure Lingerie Mariage et cérémonies Mode enfant Mode et prêt à porter femme Mode et prêt à porter homme Vêtement de sport et sportswear Puériculture et mode grossesse Restauration, bars, hôtels Café et bar spécialisé Divers restauration Crêperie & Gaufres Hôtel Pizzeria Restaurant à thème Restauration rapide, fast food Sandwicherie Sushi Food Truck - Restauration ambulante Glacier Kebab Services aux entreprises Autres services aux entreprises Bureau, courrier, administration Conseil, formation, coaching Courtage en financement professionnel Écologie, sécurité, normes Informatique, assistance, formation, conseil Marketing, communication, publicité Nettoyage et entretien Recrutement, intérim, RH Location de matériel de BTP Conciergerie Transport de colis et livraison express Courtage en assurance, services financiers et gestion Services aux particuliers Agence matrimoniale Aide à domicile, ménage, jardinage Assistance informatique Assurance et services financiers Autres services aux particuliers Crèche, garderie, activités pour enfants Formation et soutien scolaire Service à la personne âgée ou dépendante Transport, voyage, tourisme Déménagement et Garde Meubles Spécial franchise couple Spécial Franchise Femme Spécial Franchise pas chère Supermarchés Supermarché et Supérette Cash & Carry - distribution BtoB
Apport Apport 1 à 20 000 EUR 20 000 à 40 000 EUR 40 000 à 70 000 EUR 70 000 à 100 000 EUR de 100 000 à 150 000 EUR de 150 000 à 200 000 EUR plus de 200 000 EUR
Ville
Enseigne
Rechercher	
Les Jours Cuisines & Menuiseries commencent chez Caséo !
Actualités & Interviews / Actualités des réseaux / Les Jours Cuisines & Menuiseries commencent chez Caséo !
Créé le : 11/11/2021
Modifé le : 15/11/2021
Partager :
Du 8 au 20 novembre, 25 magasins du réseau Caséo participeront à son opération « Les Jours Cuisines & Menuiseries ». Cette offre permet de bénéficier de remises exceptionnelles sur ses projets cuisine et menuiserie.
2 semaines d’offres exceptionnelles en magasin
Pendant 2 semaines, les clients Caséo pourront profiter de la nouvelle offre promotionnelle « Les Jours Cuisines & Menuiseries » : jusqu’à 2000 euros de remise sur son projet cuisine et jusqu’à 1 000 euros offerts sur son projet maison à partir de 5 000 euros d’achat.
Avec cette nouvelle opération, Caséo a voulu mettre en avant son métier de cuisiniste tout en faisant plaisir à ses clients.
Au programme :
Une offre dédiée aux particuliers
Des barèmes de remise par paliers de prix
Des innovations permettant aux clients de se projeter (lunettes 3D, configurateur de cuisines…)
Ces nouvelles offres vont bien évidemment augmenter le nombre de visites en magasin et contribuer à booster les performances des adhérents du réseau.
Le réseau Caséo aujourd’hui !
Caséo regroupe les meilleurs spécialistes de l’aménagement intérieur et extérieur. Avec ses 86 magasins en France, il a pour vocation de permettre à chacun de réaliser ses travaux en ayant accès aux produits les plus fiables et performants sur le marché. Fenêtres, dressings, vérandas ou portes d’entrée… le catalogue Caséo propose un vaste choix aux particuliers ainsi qu’aux professionnels.
Caséo est aussi un expert de la cuisine équipée sur-mesure, conception et pose. Ses conseillers spécialisés dans la conception de cuisine accompagnent le client dans la réflexion et la création de son projet, que ce soit pour remplacer une cuisine ancienne par une neuve ou pour un 1er équipement de cuisine dans un nouveau logement.
Les poseurs de cuisines se chargeront d’installer et de régler votre nouvelle cuisine aménagée. Nous proposons une large gamme de cuisines, personnalisable et sur-mesure pour répondre à votre besoin.
Vous êtes intéressé(e) par cette franchise ?
N'hésitez pas à faire une demande de documentation !
Demande documentation
Franchise CASÉO
Bricolage et jardinage, Cuisine, bain, placard, Fenêtre, menuiserie, store
Apport personnel minimum : 80 000€
Type de contrat : Concession
Voir la fiche Demander une documentation
Ces réseaux recherchent des franchisés ou adhérents
LA CÔTE ET L’ARÊTE
Restaurant à thème
Apport : 250 000€
LE CHANVRIER FRANÇAIS
CBD et dérivés
Apport : 30 000€
PIÈCESETPNEUS.COM
Centre auto et Station service
Apport : 10 000€
BRICORAMA
Bricolage et jardinage
Apport : 100 000€
TROKEUR DÉBARRAS
Autres services aux entreprises
Apport : 20 000€
BRICO CASH
Bricolage et jardinage
Apport : 200 000€
Actualités de CASÉO
Actualités des réseaux 29/11/2021
L’école de formation du réseau Caséo certifiée Qualiopi
Depuis son lancement en 2007, le réseau Caséo veille sur la formation de ses équipes dans leurs points de vente. L’enseigne a d’ailleurs créé son propre Campus en 2011. Celui-ci a obtenu, le 18 octobre dernier, la certification Qualiopi. Le réseau obtient sa certification Qualiopi La loi « Avenir professionnel » fait évoluer le monde […]
Lire la suite
Actualités des réseaux 19/11/2021
Le réseau Caséo collabore avec La Maison des Travaux
Caséo s’est associé, en 2019, à La Maison des Travaux, 1er réseau de courtage en travaux, dans le but de garantir un accès facile et de qualité à la rénovation immobilière. Installés dans la Manche en Normandie, Jérôme Taburel, technico-commercial – Caséo La Miroiterie du Mont St-Michel et Guillaume Natu, courtier en travaux – La […]
Lire la suite
Plus d'actualités
Autres articles antérieurs CASÉO
07/11/2021
Adhérer au réseau Caséo : Combien ça coûte ?
10/10/2021
Le réseau Caséo annonce la reprise de ses réunions présentielles
29/09/2021
Le réseau Caséo modernise certains de ses magasins
22/09/2021
Réseau Caséo : Témoignage de son adhérent de Bonneval
05/09/2021
Coup de projecteur sur le concept Caséo
11/08/2021
Le réseau Caséo permet de préparer son achat de fenêtres en ligne
Trouver sa franchise
Devenir franchisé
Actualités & Interviews
AC Franchise TV
Espace Franchiseur
Se connecter / S’inscrire
Contactez nous
Qui sommes nous
Mentions légales
Politique de protection des données
Gestion des cookies
Conditions générales d’utilisation
Powered by Plus que PRO
Fermer le menu
Se connecter
Trouver sa franchise
Par secteur
Artisanat pour l’habitat
Automobile, moto, cycle
Autres commerces spécialisés
Beauté, forme et santé
Commerce alimentaire (ou alimentation)
Décoration et équipement de la maison
Immobilier
Master franchise
Mode et équipement de la personne
Restauration, bars, hôtels
Services aux entreprises
Services aux particuliers
Spécial franchise couple
Spécial Franchise Femme
Spécial Franchise pas chère
Supermarchés
Par apport
1 à 20 000 EUR
20 000 à 40 000 EUR
40 000 à 70 000 EUR
70 000 à 100 000 EUR
de 100 000 à 150 000 EUR
de 150 000 à 200 000 EUR
plus de 200 000 EUR
Par région
Auvergne-Rhône-Alpes
Bourgogne-Franche-Comté
Bretagne
Centre-Val de Loire
Corse
Grand est
Hauts-de-France
Île-de-France
Normandie
Nouvelle-Aquitaine
Occitanie
Pays de la Loire
Provence-Alpes-Côte d’Azur
Devenir franchisé
Actualités
AC Franchise TV
Espace Franchiseur
×
Notre recommandation pour vous :
Parquet Baratte
Créateur de parquet
Apport : 30 000€
Droit d'entrée : 15 000€
Candidater maintenant
×
Recevez chaque semaine la newsletter
Infos sur les réseaux qui recrutent, guides pratiques,
conseils pour réussir …
Envoyer
En vous abonnant, vous acceptez que nous puissions traiter vos informations conformément à notre politique de confidentialité.