Je développe depuis l’adolescence. Je suis spécialisé sur l’utilisation et l’extension de frameworks ou CMS comme Prestashop et WordPress.
Connaissances techniques
langages web :
PHP , MYSQL, HTML5, CSS3
JS, JQUERY, AJAX
Expert Prestashop et WordPress
GIT, Mercurial, Tortoise, principe DRY
Up to Date
A jour sur les dernières technologies du web
Respect des normes W3C
Intégration multi-plateformes et responsive design
Ils nous font confiance
Vous voulez travailler avec nous ?
Parlez nous de votre projet
Outils
Patrick Gasselin
Le travail de graphisme effectué par Alan Dedobbeler (AD-Creatif) tant pour nos documents papier que pour nos outils numériques a parfaitement répondu à nos attentes, avec à chaque fois de bonnes surprises. Le travail de création est remarquable, le souci d'efficacité n'est jamais négligé, les délais et les devis sont toujours respectés.
Marie-Charlotte Palot
On m'a recommandée à plusieurs reprises d'avoir un site web/blog à mon image via lequel je pourrais partager un peu de moi sur les réseaux sociaux.Un site qui me ressemble, c'est un défi qu'aucun autre aurait relevé avec autant de brio, de sérieux et de créativité. Plus que de me fournir des pages,Alan fait un réel travail en amont pour synthétiser au mieux ce qui marcherait, ce qui me ressemble, et ce qu'il faut éviter. En bref,une véritable expertise au service de ce qu'il fait de mieux : la communication. Comme quoi, on peut vraiment s'amuser en réfléchissant. Je vous le recommande!
Charles Gimenez
Alan est consciencieux et passionné, efficace et à l'écoute.
Il s'est totalement occupé de la réalisation de mon site. et à su me transmettre toutes les clés pour le gérer de manière autonome. (mise en page que le référencement, community management...)
Christine Casiez
Alan a rapidement compris ce que je souhaitais pour mon site web. Il a parfaitement intégré ma charte graphique et réalisé le site dans les délais prévus. J'ai beaucoup apprécié ses conseils.
Ghislaine Pierquet
De la créativité, du professionnalisme, de l'écoute et du sérieux. Que vous ayiez besoin d'un site professionnel, modulable, avec un sav qui suit ou d'une formation pour gérer intelligemment tout ce qui s'y rapporte, AD-CREATIF est à même de vous l'amener. Il vous est proposé des solutions personnalisées, qui colleront parfaitement à vos besoins. Un Webmaster et une équipe réactifs qui ne déçoivent pas. 🙂
Compétences et Outils
Développement, formation, intégration et infographie,
PHP / HTML / CSS / JS et Prestashop / WordPress. Depuis 2009
Print / Intégration
Identité visuelle, études sémiotique et concurrentielle,
UX design
branding, targeting, wording.
Suite Adobe : Photoshop, Illustrator, Flash, InDesign,
Bridge, After Effect, Dreamweaver, Flash Builder, Adobe Premiere
Suite Microsoft Office : Word, Excel, Outlock, Powerpoint
LANGAGES : Css3 - Html5 - JQuery - JS - SASS
Développement
Développement d’extensions et fonctionnalités pour CMS,
Création de site, animations et applications web dynamiques
Intégration valide selon les standards W3C,
optimisation du poids des images,
balisage optimisé pour le référencement naturel.
LANGAGES : Php, Mysql, JS, JQuery, ajax, AS3
Outils
Frameworks :
Prestashop, WordPress, Joomla, Website Baker, Magento
Librairies :
Mootols, Bootstrap,
Autre :
3ds MAX, audacity, VirtualDub, Cubase, PC/MAC
Dev : SVN, GIT, tortoise, phpStorm, Notepad ++, putty
3752
Lignes de code
36+
Tasses de café
97h
Heures de musiques
Tombé dans la marmite du Web et de la technologie internet depuis tout petit, j’ai créé ma structure de graphiste/développeur en 2010. Une passion personnelle, complété par une formation spécifique à l’ESMA, pour créer le réseau ad-creatif est spécialisée dans la création et la réalisation de stratégies de communication sur mesure.
Petite structure, aux profils complémentaires, notre relation client est basée sur l’écoute, le dialogue et l’efficacité. Comprendre vos besoins et les attentes d’un secteur d’activité, nous permets de concevoir et mettre en oeuvre des solutions personnalisées fiables et pérennes.
Conception graphique, gestion de contenus dynamique (CMS), bases de données, utilisation des derniers standards et technologies… Nous mettons à votre disposition toutes nos compétences et savoir-faire pour vous accompagner dans la réussite de votre projet internet !
Une équipe passionnée
ad-creatif, c’est également 3 associés et 5 prestataires à votre service et à votre écoute chaque jour.
Et chaque jour : de nouveaux clients contents de nos services. Notre équipe polyvalente de graphistes, de conseillers, de photographes, de techniciens réseau, de formateurs, de développeurs, commerciaux sont nos ingrédients de réussite…
Notre force, c'est le sur-mesure
Fatigués de voir des voleurs, qui se disent expert en communication mais qui ne font que vous vendre un produit et non une création. Nous réalisons une prestation selon vos besoins et votre budget. C’est pourquoi avant tout chiffrage, ou toute production, nous nous imprégnons de votre entreprise, évaluons ses points forts, nous étudions votre potentiel ainsi que la demande et les besoins de vos cibles.
Nous, on aime les gens !
Si vous avez un projet, n’hésitez pas à nous en faire part pour profiter de notre expertise et nos conseils.
Laissez nous un mail pour parler de votre projet
Remplissez le formulaire si dessous, votre réponse arrivera dans moins de 48h.
Mentions légales
Stagiaires ? Etudiants ? Reconversion ?
E-SHOW
ad-creatif over the world !
Print / PAO
ARTICLES RECENTS
Follow On Twitter	
Follow On Google Plus	
Join us on Facebook	
Consultant, Formateur, Développeur
Spécialisé sur e-commerce et de nombreux framework. Je peux intervenir directement en entreprise ou en télétravail. Pour des missions courtes et moyennes.
>>> Alan DEDOBBELER
contact@ad-creatif.com 92000 NANTERRE SIRET : 52096270500023
© 2015, ad-creatif, tous droits réservés
<script> (function(i,s,o,g,r,a,m){i['GoogleAnalyticsObject']=r;i[r]=i[r]||function(){ (i[r].q=i[r].q||[]).push(arguments)},i[r].l=1*new Date();a=s.createElement(o), m=s.getElementsByTagName(o)[0];a.async=1;a.src=g;m.parentNode.insertBefore(a,m) })(window,document,'script','//www.google-analytics.com/analytics.js','ga'); ga('create', 'UA-10574909-4', 'auto'); ga('send', 'pageview'); </script>