*INTUITION* les lecteurs ont la parole et posent des questions sur l'intuition1 - Les chemins de l'intuition
Les chemins de l'intuition
Search for:
Accueil
Tarot Consultation
Se former au psycho-tarot
Trouvez votre saboteur
A propos
*INTUITION* les lecteurs ont la parole et posent des questions sur l’intuition1
Accueil → INTUITION → CoÏncidences, hasards et synchronicités → *INTUITION* les lecteurs ont la parole et posent des questions sur l’intuition1
Ce qui revient le plus fréquemment dans les commentaires, séminaires ou mails que je reçois à propos de l’interprétation des messages de l’intuition c’est : »qu’en pensez-vous, est-ce la bonne réponse, pouvez-vous m’aider à décoder, quel est votre avis ? » J’ai donc demandé aux lecteurs du blog de m’envoyer leurs questions ou de me donner des exemples sur leur façon «d’écouter leur l’intuition” et en voici quelques-uns
DÉCODAGE: et INTERPRETATION DES MESSAGES DE L’INTUITION
Ici encore je vous répète que mes décodages sont personnels, ils sont le fruit de mon vécu de ma culture de mon parcours de vie qui n’est en aucun cas le vôtre. Peut-être trouverez-vous des résonances mais c’est toujours vous qui aurez raison. Pas moi
Marie
Il y a une quinzaine de jours j’ai « perdu » mon portefeuille avec carte bleue, permis, carte d’identité et carte vitale …pas d’explication rationnelle ni logique à ce jour ….ce dernier était au fond de mon grand sac à mains et je me souviens de l’y avoir rangé alors que je me trouvais à tel endroit ,avec une amie qui se rappelle des détails …
donc visite à la police ….le premier policier me fait peur en disant que si je déclare un vol alors que je n’en suis pas certaine je risque une amende et de la prison ! mais je ne vois qu’un vol comme possibilité …un autre policier ayant entendu le raisonnement de son collègue , me requalifiera ma déposition en « vol à la tire » !
Curieux ce vol de papiers qui survient dans une période où j’envisage un retour dans mon pays d’origine (je suis en France depuis 12 ans) car je ne suis pas reconnue dans mes compétences professionnelles (identité ?), je m’étiole et m’ennuie (carte VITALE), plus de possibilité de conduire , de ME CONDUIRE, etc etc !!!
Intuitivement Marie a senti ce que voulait dire ce vol ou ces papiers égarés mais si elle avait eu des difficultés voilà toujours plus ou moins les questions à se poser en les adaptant:
que représente … pour moi (ici) un portefeuille ?
que représente pour moi ce vol ?
Comment je le ressens ?
Comment je le vis ?
La perte de ma carte d’identité, de mon permis de conduire et du reste, qu’est-ce que je ressens par rapport à ça ? (ici à Marie a fait le lien toute seule)
Mon interprétation car Marie a vraiment bien décodé (quant à moi) sur la perte des papiers
si elle repart dans son pays, elle n’aura plus besoin de tous ses papiers, ils seront inutiles. Cela PEUT VOULOIR DIRE qu’elle a pris la bonne décision de repartir chez elle
Conclusion : Il serait sage de faire confirmer par l’intuition le décodage en demandant directement ce que vous avez interprété : « est-il favorable pour moi, de repartir m’installer à … »
Laurence
Bonjour Sylviane,
J’ai une question, pourriez m’aider à comprendre pourquoi, le chiffre 33 aparait en permanence. Quand je regarde l’heure, sur des affiches pubicitaire, à la télé…. Je suis confrontée à ce chiffre tous les jours, plusieurs fois par jours. Et je ne comprend pas ce que cela peu signifier!!!?? Auriez vous un début d’explication à me donner ?
Je vous remercie par avance de vouloir bien répondre à mon interrogation.
Là encore, quelles questions poser ? Les mêmes en les adaptant :
Que représente pour moi le nombre 33 (ou un autre)
Comment je me sens à chaque fois qu’il apparaît quelque part ? S’agit-il d’un programme, article, joyeux/sinistre
Est-ce que l’apparition de ces nombres me laisse heureux/mal-à-l’aise ….
Mais attention, comme vous êtes déjà sensibilisée à ce nombre, vous pouvez les attirer puisque vous êtes déjà mentalisés et focalisés et vous ne remarquez plus que cela).
Donc, il est primordial de toujours avoir sur soi votre carnet d’intuition ou votre dictaphone et de TOUJOURS NOTER : la date, l’heure, le moment de la journée, où vous les avez remarqués, en quelles circonstances (train, journal, metro, TV etc.) et tout de suite les questions pour décoder si vous ne “SENTEZ” pas la réponse. Plus vous noterez lus vous serez à même de “CAPTER” leur signification
Mon décodage : pour moi 33 c’est le toubib :”dites 33″ et à partir de là ça peut-être sur la santé, sur le fait de se respecter de se soigner, de prendre soin de soi (de ne pas s’occuper autant des autres) et tout ce que le toubib et la médecine évoquent pour moi …
LE SIXIÈME SENS
Nadine
Et pour faire écho au message de Laurence, en ce qui me concerne c’est le chiffre 22 qui “m’apparaît” régulièrement sans en avoir trouvé la signification…
Les explications pour le 33 sont bien sûr valables pour le 22.
Pour moi le 22 = 22, voilà les flics, donc tenons-nous à carreau = quelque chose qui surgit inopinément ou à laquelle on ne s’attendait pas
Vous l’aurez compris, on fait des associations : qu’évoque le nombre, qu’est-ce que ça veut dire pour moi, qu’est-ce que je ressens quand j’entends ça, ça veut dire qui pour moi ...
Sabine
Alors, l’exemple de notre amie Sabine est tout à fait représentatif de ce qu’il ne faut pas faire et vous allez comprendre pourquoi
Bonjour Sylviane,
Je viens de faire l’exercice avec la revue et la réponse est sans équivoque – la femme est triste, pensive, elle a les épaules tombantes, elle est découragée … Sauf que je ne sais pas si la réponse m’est destinée ou concerne la personne en question. J’ai ressenti de la tristesse mais je pourrais être triste pour la personne qui ne mérite pas ce qu’elle va vivre …
Pour vous aider à me répondre, je voudrais que mon ex cesse de me harceler, j’ai peur de l’affronter alors j’ai écrit une lettre à sa copine expliquant la situation et lui demandant son aide pour que cela cesse. Je sais que lire une telle chose sera difficile mais à mes yeux, elle mérite de le savoir. En vous écrivant, j’ai une pointe dans mon dos qui me fait très mal …
J’ai le sentiment que c’est elle qui est concernée. Elle sera triste, elle aura le sentiment d’avoir reçu un coup de poignard dans le dos de la part de son compagnon (mon ex)
Je sais que vous allez me dire que si je l’interprète comme cela, c’est que j’ai raison mais j’aimerais avoir votre avis malgré tout.
J’ai demandé à Sabine, quelle était la question qu’elle avait posée
La première était “comment évoluera la situation si je remets cette lettre?”
Et là tout commence mal : Ici, de quelle situation parlons-nous de la situation par rapport à la compagne de l’ex ? de Sabine ? du harcèlement de l’ex (ça continue ou pas ?) pas clair du tout, donc la réponse sera imprécise ce qui obligera Sabine à poser de plus en plus de questions et le mental aura repris le “contrôle” de la situation
UN POINT ESSENTIEL, MAIS VRAIMENT ESSENTIEL C’EST DE SAVOIR CE QUE VOUS VOULEZ AVOIR COMME RÉPONSE
Si vous voulez savoir si vous allez être augmentés, ne demandez pas si votre rendez-vous avec votre boss va bien se passer car il peut très bien vous recevoir amicalement (donc ça se passera bien) mais ne pas vous donner d’augmentation
Demandez : “vais-je avoir une augmentation cette année” c’est ça que vous voulez savoir, non ?
L’intuition ne peut vous répondre que sur des questions bien posées (voir les articles écrit là-dessus il ya quelques semaines : “L’intuition peut-elle se tromper “ et “Pourquoi l’intuition vous répond de travers”)
Ici, que veut Sabine ? elle nous le dit plus bas :
“C’est en écrivant je voudrais que mon ex cesse de me harceler, j’ai peur de l’affronter alors j’ai écrit une lettre à sa copine”
Donc, la question aurait dû tourner autour de
“comment faire pour que X cesse de me harceler ? “(la meilleure option parce que la plus directe) ou
“donner la lettre à sa copine le fera-t-il cesser de me harceler ?”
Toutes les questions posées par Sabine ne font qu’embrouiller les choses
Et surtout après la dernière question : là je suis retombée sur la même image mais cette fois mes yeux se sont posés sur la page d’à côté qui disait n’avoir ni remords, ni regrets.
et là ma chère Sabine, c’est tout à fait votre mental qui parle car comme vous n’avez pas décodé l’image sur laquelle vous êtes tombée mais sur celle d’à côté qui disait : n’avoir ni remords, ni regrets.
OR, il fallait rester sur celle que vous aviez en ouvrant la revue et non pas chercher celle d’à côté et votre mental (super rapide) a court-circuité votre intuition en une nanoseconde
En conclusion :
Poser la bonne question est essentiel comme je l’ai dit plus haut sinon, petit à petit votre mental va vous mener (par le bout du nez) jusqu’à ce que vous obteniez les réponses que vous souhaitez consciemment.
Clarifier vos idées et commencez à élaborer vos questions en vous demandant toujours : qu’est-ce que je veux savoir réellement, est-ce que c’est ça ou …
Faites cet exercice pendant plusieurs jours et lancez-vous et ne faites surtout pas des sauts de puces en interrogeant et ré-interrogeant votre intuition. La question bien posée aura une réponse claire et sans ambiguïté
Suivez toujours le protocole pour décoder c’est peut-être ennuyeux au début parce que vous aimeriez SAVOIR TOUT DE SUITE mais une fois acquis ça viendra automatiquement (relisez les articles du blog parlant de l’interprétation)
La fois prochaine, je donnerai la parole aux lecteurs qui ont eu des inspirations “intuitives” pour eux (ou d’autres) qui leur ont sauvé ou changé leurs vies
Si vous avez aimé cet article, cliquez sur “j’aime” et retrouvez-moi sur Facebook !
[likebox]
Articles sur le même sujet :
*INTUITION* Comment l'intuition vous guide vers le…
*INTUITION* Deux erreurs fréquentes dans les…
*INTUITION* Le tarot vous aide à découvrir votre…
*INTUITION* Le secret pour capter le caractère ou…
*INTUITION* Comment interpréter facilement vos rêves
*INTUITION* ma première astuce pour décoder…
Par Sylviane le 31 octobre 2012 / CoÏncidences, hasards et synchronicités, Développer son intuition, histoires d'intuition / 19 commentaires
﻿Article précédent
*INTUITION* Découvrir ou redécouvrir les articles sur le tarot
Article suivant
*INTUITION* Vivre l'intuition au quotidien : des récits étonnants et bluffants
19 commentaires
Danièle de Forme et bien-être
9:26 le Nov, 1,
Bonjour Sylviane,
Merci de donner des exemples concrets cela nous donne des pistes pour suivre notre intuition.
Il n’est pas toujours aisé de décoder ce qui nous arrive.
Savoir si ce que l’on fait comme choix est bon pour nous est difficile mais lorsque le choix ne dépend pas totalement de nous c’est encore plus compliqué.
Je vais encore interroge le tarot.
Bonne journée.
Danièle
Répondre
sylviane
10:34 le Nov, 1,
Bonjour Danièle,
Alors là tu poses la question d’une autre façon quand ça dépend pas totalement de toi ou tu interroges ton intuition par petites questions successives pour savoir si ça peut marcher avec l’autre personne ou si le projet est viable à 2 ou tout simplement demander comment va se passer ….. avec machine ou machin
Parfois nous pensons que le projet est viable et il ne l’est pas ou du moins pas dans cette forme-là
Merci de ta fidélité
Répondre
Luc mister-no-stress
2:39 le Nov, 1,
Bonjour Sylviane,
Merci de ces exemples concrets.
De mon côté, je fais un peu plus simple en écoutant seulement les sensations du corps.
Si elles sont agréables, alors c’est ok, sinon c’est pas ok…
Prends soin de toi
Luc Mister No Stress
Répondre
Sylviane JUNG
3:58 le Nov, 1,
Luc, chacun trouve sa voie ou son chemin intuitif et tout le monde a raison
Répondre
Bernadette GILBERT
5:48 le Nov, 1,
Bonjour Sylviane !
Toute une série de belles histoires… qui font remonter une anecdote que j’ai vécue récemment.
Je cherchais continuellement mes clés, ce qui n’est pas habituel. Puis, nous en avons perdu 2. Sans compter la serrure d’une porte qui ne fonctionnait plus : la clé refusait de tourner. Bref, je t’en passe et des meilleures.
Alors, je cherche, le sens du mot clé.
Et vlan ! ma fille m’assène : une clé, maman, ça sert aussi à démarrer… J’en étais profondément émue : elle, très intuitive, avait mis le doigt sur mon problème du moment : un démarrage professionnel dans mon petit coin de planète !
Depuis, je ne perds plus mes clés et j’ai démarré.
Incroyable intuition.
Répondre
sylviane
6:27 le Nov, 1,
Bonjour Bernadette,
Oui des fois nous ne voyons pas ce qui est devant notre nez, ma fille parfois aussi me dit : “mais maman c’est ça ….” et je me dis et bien oui, comment ne l’ai-je pas trouvé toute seule
Heureuse de savoir que tu as trouvé tes clés et … démarré
Répondre
jean-yves
7:00 le Nov, 1,
Bonjour Sylviane,
merci de nous donner ces quelques exemples, car ce n’est pas toujours facile de décoder es messages de l’intuition.
Il m’arrive parfois de consulter le Yi-King, mais là aussi il faut que les questions soient bien posée !
A bientôt, Jean-Yves
Répondre
sylviane
3:02 le Nov, 2,
Bonjour Jean-Yves,
Moi aussi je consulte parfois le Yi-King et les réponses tombent toujours bien et avec ce support il faut quant à moi vraiment “sentir” la bonne réponse que nous lisons, je ne sais pas ce que tu en penses
Savoir poser les bonnes questions est essentiel et malheureusement c’est souvent cette étape que l’on zappe et c pourquoi après les réponses viennent de travers et on dit :”ah l’intuition me répond à côté”
J’insiste un peu lourdement sur les protocoles à respecter parce que je sais qu’une fois cette partie bien intégrée tout est beaucoup plus facile
Répondre
Sabine
4:33 le Nov, 2,
Merci Sylviane pour toutes ces précisions, elles me font réaliser que ce n’est vraiment pas simple comme exercice.
Avec beaucoup de pratique, je finirai bien par interpréter convenablement les messages de mon intuition.
Bel après-midi et à très vite pour de nouveaux articles toujours plus intéressants.
Sabine
Répondre
sylviane
5:39 le Nov, 2,
Sabine,
Contrairement à ce que vous pensez c’est simple et ce qui vous paraît compliqué maintenant c parce que vous ne dominez pas encore la phase du “poser les bonnes questions” et c pourquoi j’insiste si lourdement à chaque fois.
Une fois que vous avez bien intégré, je vous assure que ça va comme des roulettes, surtout ne vous découragez pas au début j’ai rate pas mal de fois c d’ailleurs comme ça que j’ai appris
Bonne semaine
Répondre
Gisèle
8:07 le Nov, 3,
Bonjour,
Merci infiniment pour le partage de vos connaissances.
Il y a quelques temps, j’ai découvert que mon ange gardien de naissance, qui n’est pas le même que celui du zodiaque, était Gabriel. Le même jour, dans un magasin, un homme interpelle son petit garçon qui s’éloignait : Gabriel. Le même soir je vais à un concert de musique classique et on joue un morceau intitulé “Gabriel au Hautbois”. Avant de m’endormir, je lisais un livre de nouvelles et dans l’une de ces nouvelles, l’héroïne se nommait … Gabrielle. Tout cela le même jour et je vous jure que c’est vrai !
Je pense que l’on peut parler de synchronicité dont je n’ai pas saisi le sens. Par contre je précise que je suis athée et que je ne crois en aucun Dieu.
Je viens de pratiquer la méditation relative au guide spirituel et le nom qui m’est donné est … Gabriel !
Est-ce mon subconscient qui me fait une farce ou bien peut-on assimiler son subconscient à son guide spirituel ? Mais je dois avouer que la connotation religieuse me dérange.
D’autres parts, mais ce serait trop long à relater, j’ai eu plusieurs fois dans ma vie des phénomènes étranges et une protection contre la mort (accident évité et rupture d’anévrisme opérée et sans séquelles, ce qui est rarissime).
Encore merci pour tout et bien cordialement.
Gisèle
Répondre
Sarah
10:29 le Nov, 3,
Bonjour Sylviane
il semble que pour avoir des messages de l’intuition, il faille poser des questions, mais qu’en est-il des choses qui arrivent sans qu’il y ait de question? Par exemple, en payant un article dans une papeterie, le montant affiché était de 36.15 euros. J’ai trouvé cela amusant et j’ai oublié. Ensuite, le ticket de paiement est tombé de mon sac sous mon nez: 36.15 et puis je l’ai retrouvé encore un fois (ce qui n’arrive jamais)… je me dis qu’il y a un message, mais je ne sais pas lequel.
autre exemple: je suis triste car mon ami vient de partir, je m’allonge et je ferme les yeux et je vois un pigeon. Je ne ressens pas grand chose vis à vis du pigeon, je sais juste que c’est un animal fidèle et fiable, il n’y a pas de question mais il semble y avoir des messages. est-ce possible?
merci à vous
Répondre
Sco!@routinecouple
2:42 le Nov, 5,
Coucou Sylviane,
Moi, j’ai perdu une carte (format carte de visite) qui a une signification spirituelle pour moi et que je traîne partout quand je sors de chez moi et je la dépose toujours aux trois mêmes endroits chez moi. Un matin, je ne la trouvait plus avant de quitter la maison. Elle avait disparu. Ça fait peut-être deux ou trois semaines de ça.
Cette carte commençait à être usée (je l’avais fait plastifier pour la protéger). Je la gardais sur moi depuis trois ans. Je sentais dernièrement que j’étais pour la perdre. Je n’ai donc pas interrogé mon intuition pour connaître les détails de sa disparition.
Amicalement,
Sco!
Répondre
Gisèle
8:00 le Nov, 5,
Bonjour,
Voici une expérience que j’ai vécue il y a une quinzaine d’années.
Je prenais chaque semaine le train Paris Nevers et comme j’arrivais à l’avance à la gare, je choisissais toujours la même place, en 1ère classe, dernier siège de la rangée d’un siège.
J’ai fait ce voyage pendant 1 an, toujours à la même place, puis, un jour, alors que j’étais installée, tout à coup, je ne me suis pas sentie bien à cette place, j’ai donc récupéré mes affaires et je me suis installée 4 places plus avant, sans plus réfléchir !
Au bout de 200 km, il y a eu un projectile, sans doute une balle, qui a cassé la vitre à l’endroit où je voyageais toujours. Le train s’est arrêté et le contrôleur venu évaluer les dégâts a eu cette phrase : “Et bien c’est une chance qu’il n’y avait pas eu de tête à cet endroit là … elle aurait explosé !”
Je n’ai pas eu conscience d’avoir eu une intuition, seulement je n’étais pas bien et j’ai changé de place. mais peut-être est-ce cela une intuition ?
Bien cordialement.
Répondre
Gisèle
2:35 le Nov, 6,
Bonjour,
Je viens de pratiquer la méditation de l’arbre et celui qui m’est apparu était complètement desséché, sans aucune feuille sur les branches mais encore fermement enraciné dans le sol.
Je traverse en ce moment une situation financière dramatique et je ne sais pas comment m’en sortir.
Que pensez-vous de “mon arbre” ? Y a-t-il un rapport avec ma situation difficile et que dois-je comprendre ?
Grand merci pour votre réponse.
Répondre
sylviane
8:02 le Nov, 14,
Gisèle,
Excusez le retard dans la réponse mais j’étais en formation.
Ce que je sens (non pas ce que je pense) c’est que votre situation est difficile (desséché, sans aucune feuille sur les branches) mais passagère car vous dites plus loin que votre arbre est encore fermement enraciné dans le sol.
Un jour j’ai fait cet exercice (la première fois d’ailleurs) et dans une situation chancelante puisque j’allais me retrouver au chômage dans peu de temps.
L’arbre qui apparaît : ATOMISÉ avec juste une feuille franchement c’était mon état intérieur mais je m’en suis remarquablement sortie donc courage pensez à vos racines (c le principal, ça veut dire que vous tenez bon
Répondre
Sira
6:59 le Nov, 14,
Bonjour,
pour les questions concernant un choix à faire, est ce que la question doit concerner les 2 aspects du problème à savoir le positif et le négatif?
Par exemple, je fais en ce moment une formation mais ca va mal…
Je me sens globalement mal en ce moment (pas seulement du fait de la formation) mais je sens que la formation ne me convienne pas…
Je ne suis pas joyeuse quand j´y vais et je trouve les exercices difficiles.
Donc dois je poser la question comme suit?
Dois je aarêter cette formation ou pas?
Ou alors “dois je continuer la formation” ou demander tout simplement “dois je arrêter cette formation”
Merci
Répondre
sylviane
7:33 le Nov, 14,
Bonjour Sira,
Si vous sentez que la formation ne vous convient pas et en plus vous y allez à “reculons” arrêtez tout de suite ce sont les messages du corps qui vous disent stop
Vous savez ces 3 choses seraient suffisantes pour moi et arrêter car si vous ne vous sentez pas bien dans ce que ‘on vous transmet vous n’obtiendrez jamais de bons résultats.
J’ai suivi plusieurs cours d’astrologie, pris des cours particuliers et vraiment tout fait pour que ça marche pendant 6 ans. En vain, je n’arrivais vraiment pas à trouver les trucs, résultat l’an passé j’ai arrête définitivement parce que j’ai compris que ça ne me convenait pas du tout même si j’adore et crois ce que dit l’astrologie.
Et puis, la semaine dernière j’ai suivi une formation assez particulière sur l’intuition et là malgré les difficultés d’apprentissage je vais les 3 niveaux.
J’espère que mon commentaire va vous aider mais n’hésitez pas à me recontacter ici ou sur mon mail
Mais pour
Répondre
Sira
7:56 le Nov, 14,
Merci pour la réponse rapide!
Répondre
Laisser un commentaire Annuler la réponse
RGPD - J'ai lu et j'accepte les informations relatives à l'utilisation et à la protection de mes données personnelles.
Nom (requis)
E-mail (ne sera pas publié) (requis)
Notifiez-moi des commentaires à venir via e-mail. Vous pouvez aussi vous abonner sans commenter.
Δ
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
Développez Votre INTUITION !
RGPD - J'ai lu et j'accepte les informations relatives à l'utilisation et à la protection de mes données personnelles. Voir et vérifier le certificat RGPD 2021 de sur la protection des données personnelles
Les Chouchous de Sylviane
alexcastroferreira.com
Dimension-Phoenix
INREES
Intuition and Co
SOS-STRESS.COM
Articles récents
*STRESS* Le cerveau, l’esprit, la conscience et 2 livres supers
*INTUITION* ma voiture intuitive révèle ses secrets
*STRESS* des livres étonnants sur nos animaux de compagnie
*INTUITION* prenez la bonne décision grâce à la numérologie
*INTUITION* la méthode hyper simple d’Edgar Cayce pour interpréter les rêves
Sujets
INTUITION ( 354 )
Apprendre le tarot et l'intuition pas à pas ( 73 )
CoÏncidences, hasards et synchronicités ( 47 )
Développer son intuition ( 215 )
Gazette des chemins de l'intuition ( 12 )
histoires d'intuition ( 118 )
L'intuition et les animaux ( 13 )
Le Tarot Psychologique/Tarots et Oracles ( 75 )
Les chemins de l'intuition ( 234 )
Les rêves ( 27 )
Méditations guidées/états modifiés de conscience ( 40 )
Mediums ( 22 )
Mystères/linexpliqué ( 62 )
NDE ou EMI /Expériences de Mort Partagées/La mort ( 24 )
Outils et clés ( 266 )
podcasts et vidéos ( 2 )
Radio Intuition ( 5 )
Spiritualité ( 32 )
Nouveau ( 1 )
STRESS ( 618 )
Articles Vitamines ( 27 )
Choisir d'être heureux ( 217 )
Clés pour aller mieux ( 236 )
Gérer et surmonter le stress ( 187 )
Hypnose et auto-hypnose ( 17 )
J'ai testé pour vous ( 498 )
La Gazette de Sos-Stress ( 8 )
Le stress dans tous ses états ( 122 )
Méditation guidée ( 14 )
Nos histoires de stress ( 145 )
podcasts/vidéos ( 206 )
Stress et santé ( 185 )
Vidéos ( 94 )
Vrai ou faux ( 16 )
Universel ( 1 )
Derniers commentaires
karine dans *INTUITION* ma voiture intuitive révèle ses secrets
Sarah dans Tarot intuitif Consultation Coaching
sylviane dans *INTUITION* ma voiture intuitive révèle ses secrets
Karine dans *INTUITION* ma voiture intuitive révèle ses secrets
Jung dans *INTUITION* la méthode hyper simple d’Edgar Cayce pour interpréter les rêves
Tendance des sujets
6e sens affirmation angoisse anti-stress apprendre le tarot assertivité auto-hypnose chantal rialland confiance en soi coïncidences developper l'intuition developper son 6e sens developper son intuition divination estime de soi exercices intuitifs hypnose interpréter l'intuition intuition jeux intuitifs l'intuition la magie de l'intuition la mort la vie après la vie lâcher-prise méditation guidée pensées négatives petite voix pratiquer l'intuition relaxation reves rêver s'affirmer se relaxer sixieme sens stress stresser surmonter le stress sylviane jung synchronicités tarot tarot intuitif tarot psychologique voyance être heureux
Accueil
Mentions légales et confidentialité
CGV
Forum de l’intuition
Politique de cookies (UE)
© 2010 Les chemins de l'intuition	| Flux (RSS) | Commentaires (RSS)
Back to Top
Certifié RGPD 2021, protection des données personnelles
'); var buttonVal = jQuery('.rgpdbtn').val(); //jQuery('.rgpdbtn').val(buttonVal + ' (Cochez la case RGPD)'); var dataURL = {}; var rgpdzone = "#rgpd_zone"; jQuery(".rgpdbtn, .rgpdbtn2, .rgpdbtn3").on("click", function(e) { var cform = jQuery(e.currentTarget).attr('class'); if (cform.match(/rgpdbtn2/)) { var rgpdzone = "#rgpd_zone2"; var crgpdmail = ".rgpdmail2"; var crgpdbtn = ".rgpdbtn2"; var irgpddel = "#rgpddel2"; var rgpdresult = "#rgpd_result2"; }else if (cform.match(/rgpdbtn3/)) { var rgpdzone = "#respond"; var crgpdmail = ".rgpdmail3"; var crgpdbtn = ".rgpdbtn3"; var irgpddel = "#rgpddel3"; var rgpdresult = "#rgpd_result3"; }else { var rgpdzone = "#rgpd_zone"; var crgpdmail = ".rgpdmail"; var crgpdbtn = ".rgpdbtn"; var irgpddel = "#rgpddel"; var rgpdresult = "#rgpd_result"; } if (jQuery(this).prop('checked') == false && jQuery(".rgpdbtn, .rgpdbtn2, .rgpdbtn3").prop('readonly') == true) { alert('Cochez la case RGPD avant de cliquer !'); return false; } if (jQuery(this).prop('checked') == true && jQuery(".rgpdbtn, .rgpdbtn2, .rgpdbtn3").prop('readonly') == true) { alert('Vous pourrez valider dans 3 secondes...'); return false; } });	jQuery("#tks, #tks2, #tks3, #wpgdprc").on("click", function(e) { var cform = jQuery(e.currentTarget).attr('id'); if (cform.match(/tks2/)) { var rgpdzone = "#rgpd_zone2"; var crgpdmail = ".rgpdmail2"; var crgpdbtn = ".rgpdbtn2"; var irgpddel = "#rgpddel2"; var rgpdresult = "#rgpd_result2"; }else if (cform.match(/tks3/)) { var rgpdzone = "#respond"; var crgpdmail = ".rgpdmail3"; var crgpdbtn = ".rgpdbtn3"; var irgpddel = "#rgpddel3"; var rgpdresult = "#rgpd_result3"; }else if (cform.match(/wpgdprc/)) { var rgpdzone = "#respond"; var crgpdmail = ".rgpdmail3"; var crgpdbtn = ".rgpdbtn3"; var irgpddel = "#rgpddel3"; var rgpdresult = "#rgpd_result3"; }else { var rgpdzone = "#rgpd_zone"; var crgpdmail = ".rgpdmail"; var crgpdbtn = ".rgpdbtn"; var irgpddel = "#rgpddel"; var rgpdresult = "#rgpd_result"; } // ajoute un champ de contrôle antispam	jQuery('form').each(function(i,v) { jQuery(this).append(' '); }); jQuery(".rgpd_data").each(function(i,v) { let val = v.value; jQuery(this).append("" + val + ""); }); if (jQuery(this).prop('checked') == true && jQuery(crgpdmail).val().length == 0) { alert(jQuery(crgpdmail).val() + 'Indiquez votre adresse e-mail svp !'); return false; } // selon la conception du site, DOM est jQuery('#rgpd_zone')[0] ou document.getElementById(rgpdzone) ou ...; if(!document.getElementById(rgpdzone)){ console.log('getelement is null'); var rgpd_contents = jQuery(rgpdzone)[0]; } if(!jQuery(rgpdzone)[0]){ console.log('jQuery is null'); var rgpd_contents = document.getElementById(rgpdzone); } if (jQuery(this).prop('checked')) { //jQuery(crgpdbtn).attr('style', 'font-size: 13px !important'); jQuery('.rgpdbtn, .rgpdbtn2, .rgpdbtn3').val('Patientez...traitement RGPD'); jQuery('.rgpdbtn, .rgpdbtn2, .rgpdbtn3').prop('style','background-color: #ffd702; color: #000000;'); jQuery('.rgpdbtn, .rgpdbtn2, .rgpdbtn3').prop('style', 'color: #000000; background: #ffd702 url(../../wp-content/plugins/ibs-rgpd-label/loading.gif) no-repeat 10px;'); html2canvas(rgpd_contents, {backgroundColor: '#A9A9A9'}).then(function(canvas) { dataURL = canvas.toDataURL("image/png");	imageURL = dataURL.replace(/^data:image\/(png|jpg);base64,/, "");	post_data(imageURL, crgpdmail, irgpddel, crgpdbtn, rgpdresult); }); } }); function post_data(imageURL, crgpdmail, irgpddel, crgpdbtn, rgpdresult) { //console.log('resultdiv=' + rgpdresult); jQuery.ajax({ url: "https://www.lescheminsdelintuition.com/wp-content/plugins/ibs-rgpd-label/ibrain-system_rgpd.inc.php", type: "POST", data: { proofimg: imageURL, empreinte: jQuery("#empreinte").val(), idu: '896734019', idv: jQuery(crgpdmail).val(), duree: jQuery(irgpddel).val() }, dataType: "html", success: function(data) { jQuery(rgpdresult).html(data); jQuery(rgpdresult).show(); jQuery(crgpdbtn).prop('style', 'font-size: 18px !important'); jQuery(crgpdbtn).prop('style','background-color: #87f85d; color: #000000;'); jQuery('.rgpdbtn, .rgpdbtn2, .rgpdbtn3').prop('style', 'color: #000000; background:#87f85d url(../../wp-content/plugins/ibs-rgpd-label/check-anim-28.gif) no-repeat 10px; background-size: 18px;'); jQuery(crgpdbtn).val('VALIDEZ POUR TERMINER'); jQuery(crgpdbtn).removeAttr('readonly');	}, timeout: 5000, error: function(jqXHR, textStatus){ if(textStatus === 'timeout') { jQuery(crgpdbtn).prop('style', 'font-size: 18px !important'); jQuery(crgpdbtn).prop('style','background-color: #87f85d; color: #000000;'); jQuery('.rgpdbtn, .rgpdbtn2, .rgpdbtn3').prop('style', 'color: #000000; background: #87f85d url(../../wp-content/plugins/ibs-rgpd-label/check-anim-28.gif) no-repeat 10px; background-size: 18px;'); jQuery(crgpdbtn).val('VALIDEZ POUR TERMINER'); jQuery(crgpdbtn).removeAttr('readonly'); } } }); } });