Enfants de djihadistes. Le message des autorités : « Faites-leur bon accueil » - :: Novopress.info - arme de réinformation massive
Aller au contenu	
Rechercher sur Novopress
Rechercher :
Menu	
Accueil
Actualités
Actualité internationale
Culture
Économie
Environnement
Europe
France
Médias
Politique
Santé
Sciences/Techno
Société
Sport
Entretiens
Agenda
Top tweets
TV
Nous aider
Enfants de djihadistes. Le message des autorités : « Faites-leur bon accueil »
26 octobre 2018 par Novopress
Facebook
Twitter
Gmail
Print Friendly
Cent cinquante mineurs, enfants de djihadistes, Français uniquement par leur naissance sur notre sol, sont retenus dans des camps en Syrie, en Irak, et dans ce Kurdistan aux frontières mal définies. Il y en aura d’autres, car actuellement des milliers de familles djihadistes sont coincées dans la poche islamiste d’Idlib, en Syrie.
Des missions officielles françaises sont au Proche-Orient pour préparer les rapatriements. Avec l’aide de la Croix-Rouge, elles veillent à ce que les familles ainsi retenues soient bien traitées. Mais les enfants ne sont pas scolarisés, les conditions d’hygiène des camps ne sont pas satisfaisantes alors que l’hiver approche. Aussi nos dirigeants ont-ils exprimé le désir de voir tous ces jeunes gens revenir en France le plus rapidement possible.
Le message est de leur faire bon accueil. Pourquoi ? Parce qu’ils sont Français, tout simplement. Leurs parents – et eux-mêmes pour les plus âgés d’entre eux – ont certes déchiré leurs cartes d’identité française et déclaré la guerre à la France. Mais peu importe, ils sont Français par le droit du sol (pas par le sang versé, c’est le moins que l’on puisse dire !), car nés en France. Ils ont donc droit à notre sollicitude, à toutes les mesures de prise en charge du type de celles que l’on met en œuvre quand des Français sont victimes d’une catastrophe naturelle à l’étranger. Des mesures qui furent bien souvent refusées aux rapatriés d’Algérie, à l’époque de de Gaulle.
Dans le cadre de la prévention de la radicalisation, les mineurs sont et seront suivis par des cellules d’accompagnement et de réintégration, car l’obsession exprimée par les « humanitaires » est que, si l’accueil en France n’est pas optimum, ces jeunes gens, ces enfants, finiront par retourner ou s’orienter vers les folies barbares de leurs parents. C’est pourquoi il faut leur faire bon accueil. A la vérité, derrière cette compassion pour ces mineurs, il y a d’abord la peur de voir ces centaines d’enfants et d’adolescents, dont certains ont participé à des égorgements et des tueries, se transformer en « lionceaux du khalifat » et renouer, en France, avec ce type de terrorisme. Aussi, pour éviter le pire, il faut donc « leur faire bon accueil ». Sinon ils risquent, une fois en âge de comprendre, de s’en souvenir et de chercher à se venger, expliquait sans complexe une « humanitaire » sur une radio publique.
Francis Bergeron
Article repris du quotidien Présent
Catégories Actualité internationale, France Étiquettes djihadistes, enfants, retour des djihadistes Navigation des articles
L’Union européenne met la pression sur la coalition anti-système italienne
En France, les islamistes ont des complices : ceux qui minimisent leur influence
« Novo » signifie, en latin, « renouveler » ou encore « refaire ». Novopress se donne comme objectif de refaire l’information face à l’« idéologie unique ». Mais ce travail de réinformation ne peut pas se faire seul. La complémentarité entre les différentes plateformes existantes doit permettre de développer un véritable écosystème réinformationnel.
Tweets de @novopress
Catégories
Actualité internationale
Actualités
Agenda
Culture
Économie
Entretiens
Environnement
Europe
France
Médias
Politique
Santé
Sciences/Techno
Société
Sport
Top tweets
Articles récents
Vaccination des enfants : halte à la folie !
Dix mille « petits matins blêmes », par Francis Bergeron
Robert Redeker: «Le pronom “iel” touche à la constitution symbolique de l’être humain»
Dictature sanitaire – Europe: une partie de la population «en colère» contre les restrictions de liberté [vidéo]
J. K. Rowling ne plie pas face aux théoriciens du genre – Pourquoi l’intelligence est-elle souvent sans courage ?, par Philippe Bilger
Étiquettes
Allemagne censure clandestins Djihad djihadistes Emmanuel Macron Eric Zemmour Etat islamique Europe FN France François Hollande Front National grand remplacement Génération identitaire identitaires identité immigration immigration clandestine immigrés immigrés clandestins invasion migratoire islam islamisation islamisme islamiste islamistes Italie Journal Présent Manuel Valls Marine Le Pen migrants musulmans médias Paris Parti socialiste PS Russie réfugiés Syrie terrorisme UMP Union Européenne États-Unis élections