François Hollande s'envole ce mercredi soir pour une tournée africaine au Bénin, en Angola et au Cameroun. A ses côtés, une cinquantaine de dirigeants d'entreprises françaises et Blaise Matuidi, dont le papa est angolais.
S’il ne manque pas de repères sur les terrains, Blaise Matuidi risque de se sentir un peu perdu au milieu de délégation qui accompagne François Hollande, à compter de ce soir, dans sa mini-tournée africaine au Bénin, en Angola et au Cameroun.
Invité exceptionnel du chef de l’Etat en raison des origines angolaise de son papa, le milieu de terrain du PSG fera donc partie de la délégation officielle au même titre que la cinquantaine de dirigeants d'entreprises françaises conviés à ce déplacement dont le but sera de consolider les liens très forts entre la Françafrique, mais aussi de signer plusieurs contrats.
Une nouvelle dimension
"Mon père et ma mère viennent d'Angola. Ils ont quitté le pays à cause de la guerre et ont vécu pas mal de temps au Zaïre (actuelle République Démocratique du Congo, ndlr) avant de tenter leur chance en Europe, racontait-il en 2013 dans les colonnes du JDD. Je suis allé en Angola pour la première fois il y a deux ans. »
Cette invitation qui émane de la présidence de la République confirme en tout cas la dimension prise par le Parisien depuis deux saisons.