filledepanameÉvénements / services, Événements / Services, bons plans food, boutique, Non classéfilledepanameLaisser un commentaire	
Photo de alleksana sur Pexels
Voici ma nouvelle sélection de coups de coeur culinaires !
Les plaisirs de la bonne chère ne manquent pas mais vers lesquels se tourner ? D’autant que l’offre est pléthorique ! Pas de panique, je vous livre mes valeurs sûres ! Nota Bene : Vous pouvez cliquer sur les photos si vous voulez les agrandir.
Le champagne Saint-Gall So Dark :
Un champagne élaboré avec un assemblage de 80% de Pinot noir (montagne de Reims) et de 20% de Chardonnay (Côtes des Blancs). So Dark est un grand cru de millésime 2015, une cuvée exceptionnelle fruitée et délicate. S’accorde avec le canard et les frites de patates douces, le risotto aux cèpes, ou tarte aux amandes pommes et poires. 40€ la bouteille. L’abus d’alcool est dangereux pour la santé, consommez avec modération.
Marcel Bio : des soupes bio du terroir :
Ce sont des soupes 100% bio et végétaliennes, sans crème, riche en légumes et fruits (entre 50 et 90%). De nombreuses recettes sont proposées pour ces potages délicieux plein de vitamines : soupe aux 7 légumes, aux butternuts et patates douces, aux carottes curry et coco, aux panais pommes et noisettes. À acheter avant les premiers frimas de l’hiver ! 3,99€ la bouteille de 48cl.
Sweet par Château Fayau :
Le château Fayau est le berceau viticole des vignobles Medeville à Cadillac. Ce vin doux et fruité, premières côtes de Bordeaux 2019 est élaboré avec des cépages de sémillon 70% et sauvignon 30%. Avec ses arômes de fruits exotiques, ce « Sweet » se consomme pour l’apéritif, avec une cuisine épicée, un fromage de brebis ou un sabayon de fruits rouges. Excellent également en cocktail avec des framboises ou en mojito. 9,30€. L’abus d’alcool est dangereux pour la santé, consommez avec modération.
Cinq fromages de chèvre AOP du Centre-Val de Loire :
Le Crottin de Chavignol : c’est le grand cru des crottins ! Il est originaire du Berry. La richesse de la flore de la région, et le savoir-faire de toutes les générations successives ont donné un fromage unique et généreux. Ce crottin se déguste en fin de repas mais aussi à l’apéritif et dans de nombreuses recettes : tourte aux Chavignol, cake aux courgettes, canapé de pommes. S’accorde très bien avec un vin blanc sec et fruité. 3,60€ Le Selles-sur Cher : À base de lait de chèvre cru et entier, de forme ronde et tronconique, il est de tradition très ancienne. C’est un fromage à pâte molle et croûte naturelle cendrée. 6,64€ Le Saint Maure de Touraine : C’est un fromage d’excellence au lait cru gravé d’une paille de céréale à l’intérieur qui à l’époque, de nos anciens, servait à rigidifier le fromage. À maturité, il doit avoir une fine croûte régulière parsemée de moisissure blanche ou bleutée. 8,90€ Le Valençay : Originaire du Berry et très reconnaissable à sa forme pyramidale et sa base carrée, c’est un excellent fromage à pâte molle et fleurie. 8,50€ Le Pouligny Saint-Pierre : De forme pyramidale, bleu ou blanc crème, il est très ressemblant par sa forme et son goût au Valençay. C’est un fromage à la saveur puissante et raffinée. Il se déguste seul sur du pain ou accompagné de noix et/ou de figue. 4,84€.
Le magnum 45 Crémant Wolfberger :
C’est un crémant extra brut élaboré à l’occasion des 45 ans de l’appelation crémant d’Alsace de la maison. C’est un assemblage de Pinot blanc (30%) et de Pinot Auxerois (70%) des meilleures cuvées, pour la qualité de leurs raisins, du millèlisme 2015. Pratiquant la culture raisonnée depuis plus de 10 ans, alliant science, technologie et méthode alternative, Wolfberger est en marche vers la viticulture de demain. Une bouteille très chic, au couleur noir et or, pour l’apéritif avec du saumon fumé ou lors du diner avec des Saint Jacques en sauce crémée. En quantité limitée (500 exemplaires) au prix de 45€ le magnum. L’abus d’alcool est dangereux pour la santé, consommez avec modération.
La chambre aux confitures :
Fabriquées avec des fruits et légumes de saison cueillis à maturité sans colorant ni conservateur, ce sont des confitures aux recettes originales inspirées de traditions régionales pour la plupart, riches en fruits, 57%, pour les sucrées, et riches en légumes, 82%, pour les salées. Parmi les nombreuses recettes de la collection Palais des Thés, j’ai adoré la Prune Reine Claude avec 9% de thé Chai Impérial infusé en fin de cuisson : surprenant et délicat ! 9,50€ le pot de confiture, l’Aubergine Romarin avec une dominance acidulée à 5,50€ le pot.
Alavie Paris, du « champagne » sans alcool :
C’est un nouvel apéritif sans alcool élaboré à partir de distillats de plantes, de fleurs et de fruits. C’est une boisson pétillante festive pour accompagner vos meilleurs moments de fêtes et/ou de dégustation. À consommer frais dans de belles coupes de champagnes. Existe en trois versions : note douce-amère au goût sec et amer, note fruitée douce avec la framboise en note de tête, note boisée avec romarin basilic chaleur du piment doux plus groseille. Le coffret des 3 bouteilles coûte 49€.
Bonnes dégustations !
Partager :
Tweet
Partager sur Tumblr
E-mail
Imprimer
Pocket
WordPress:
J’aime chargement…
Publié par filledepaname
Amoureuse de Paris, j'aime partager mes découvertes culturelles, gastronomiques... Je vous dis ce qui m'a plu pour vous donner envie de sortir dans cette si jolie ville qu'est Paris où l'on a la chance d'avoir tant à faire, à voir, à goûter et à tester... Également désormais : des interviews !
Navigation des articles
« LA COURSE DES GÉANTS » AU THÉÂTRE DES BÉLIERS PARISIENS
« OLEANNA » AU THEATRE DE LA CROISÉE DES CHEMINS
Laisser un commentaire Annuler la réponse.
Entrez votre commentaire...
Entrez vos coordonnées ci-dessous ou cliquez sur une icône pour vous connecter:
E-mail (obligatoire) (adresse strictement confidentielle)
Nom (obligatoire)
Site web
Vous commentez à l’aide de votre compte WordPress.com.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Google.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Twitter.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Facebook.	( Déconnexion / Changer )
Annuler
Connexion à %s
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux commentaires.
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux articles.
Δ
Recherche
Recherche
Bienvenue sur le site Fille de Paname !
Fille de Paname (« Girl from Paris ») est un blog et une chaîne Youtube culture, art, restaurants et gastronomie, art de vivre et vie parisienne principalement ! Je vous livre mes coups de coeur culturels et vous dis ce qui m’a plu pour vous donner envie de sortir dans cette si jolie ville qu’est Paris où l’on a la chance d’avoir tant à faire, à voir, à goûter et à tester ! :) Également désormais : des interviews ! Vous trouverez également mes voyages et d’autres découvertes …
Google Translate !
Qui suis-je ? Cliquez :)
FACEBOOK
FACEBOOK
TWITTER
Mes Tweets
Pour me contacter :
contact@filledepaname.com
Archives
Archives Sélectionner un mois décembre 2021 (5) novembre 2021 (13) octobre 2021 (17) septembre 2021 (11) août 2021 (5) juillet 2021 (13) juin 2021 (8) mai 2021 (11) avril 2021 (14) mars 2021 (22) février 2021 (13) janvier 2021 (3) décembre 2020 (14) novembre 2020 (29) octobre 2020 (29) septembre 2020 (13) août 2020 (5) juillet 2020 (12) juin 2020 (16) mai 2020 (42) avril 2020 (69) mars 2020 (22) février 2020 (3) janvier 2020 (4) décembre 2019 (13) novembre 2019 (9) octobre 2019 (5) septembre 2019 (1) juillet 2019 (11) juin 2019 (13) mai 2019 (5) avril 2019 (8) mars 2019 (5) février 2019 (8) janvier 2019 (10) décembre 2018 (20) novembre 2018 (18) octobre 2018 (14) septembre 2018 (13) août 2018 (1) juillet 2018 (26) juin 2018 (37) mai 2018 (35) avril 2018 (28) mars 2018 (36) février 2018 (32) janvier 2018 (17) décembre 2017 (11) novembre 2017 (14) octobre 2017 (12) septembre 2017 (9) août 2017 (3) juillet 2017 (4) juin 2017 (7) mai 2017 (1) avril 2017 (4) mars 2017 (12) février 2017 (10) janvier 2017 (15) décembre 2016 (7) novembre 2016 (7) octobre 2016 (11) septembre 2016 (5) août 2016 (4) juillet 2016 (14) juin 2016 (1) mai 2016 (7) avril 2016 (37) février 2016 (4) décembre 2015 (2) novembre 2015 (6)
WE ALWAYS HAVE PARIS
MENTIONS LÉGALES
Le blog FilleDePaname.com est un blog personnel conforme à l’article 6, III, 2° de la loi 2004-575 du 21 juin 2004 sur la confiance en l’économie numérique.
Les contenus du site sont la propriété exclusive de sa fondatrice Marie Nedjar. De ce fait, ils ne peuvent pas être utilisés sans son accord.
Le blog Filledepaname.com est hébergé sur la plateforme de blogs WordPress.com élaborée par la société Automattic Inc. dont le siège social se situe au 60 29th Street #343, San Francisco, CA 94110-4929, United States of America. Pour toute réclamation, une page de contact est disponible ici .
Protection des Données personnelles :
Le Règlement Général sur la Protection des Données personnelles fixe la manière dont les données à caractère personnel des internautes sont traitées. En naviguant surFilledepaname.com, vous êtes susceptibles de communiquer, en vous inscrivant à notre newsletter, des données à caractère personnel : nom, prénom, adresse mail. Ces données d’ordre confidentiel sont seulement accessibles par la fondatrice du blog Fille de Paname, Marie Nedjar.
Sachez que ces données ne seront jamais utilisées à des fins commerciales : elles servent seulement à communiquer et à partager avec vous la newsletter (chaque article qui parait sur le blog). Les membres inscrits à la newsletter peuvent évidemment se désinscrire à tout moment via lien en bas de la newsletter ou sur simple demande.
La Charte de Fille de Paname
Tous mes avis sont honnêtes sur les films, pièces ou autre que je peux voir. Je relaye ou pas sur FilledePaname selon mon ressenti et mon inspiration.
Si jamais il m’arrive de recevoir des invitations, de travailler en partenariat avec des agences, des lieux ou des marques, je donne néanmoins un avis totalement honnête sur les spectacles ou produits que je teste.
Je ne fais jamais la promotion d’un film, d'une pièce etc... sans l’avoir vu (sauf événements caritatifs ou jeux concours pour films ou pièces de théâtre à venir).
Si vous souhaitez organiser un jeu concours via mon blog, contactez-moi à l’adresse suivante : contact@filledepaname.com
En ce qui concerne les restaurants, je passe sous silence ceux qui m’ont déplu pour ne vous livrer que mes coups de coeur.
*L’équipe de Fille de Paname s’est agrandie mais La charte reste valable pour tous les membres !*
paris je t’aime
“Ajoutez deux lettres à Paris : c’est le paradis” Jules Renard
« Paris donne un manteau de lumière aux idées » Victor Hugo
« Rien n’est si beau que ce Paris que j’ai » Louis Aragon
« À Paris, tout le monde veut être acteur ; personne ne se résigne à être spectateur » Jean Cocteau
« N’oubliez pas que Paris, c’est Paris, il n’y a qu’un Paris » Vincent van Gogh
« Tout commence à Paris » Nancy Spain
« En outre à Paris, si l’on fait attention vraiment, on perçoit à chaque pas la pulsation d’un grand coeur sous sa semelle » Henri Calet
« Le coeur de Paris, c’est une fleur. Une fleur d’amour si jolie que l’on garde dans son coeur, que l’on aime pour la vie. » Charles Trenet
«La vie, c’est Paris ! Paris, c’est la vie ! » Marie Bashkirtseff
« Paris est tout petit pour ceux qui s’aiment comme nous d’un aussi grand amour » Garance in Les enfants du Paradis, Jacques Prévert
« Sauver Paris, c’est plus que sauver la France, c’est sauver le monde. »
Victor Hugo
« On ne vit qu’à Paris, et l’on végète ailleurs. » Jean-Louis Baptiste Gresset
« Qui regarde au fond de Paris a le vertige. Rien de plus fantasque, rien de plus tragique, rien de plus superbe » Victor Hugo
« Les ennuis y’en a pas qu’à Paris/ Y’en a dans l’monde entier/ Mais dans le monde entier y’a pas partout Paris/ V’là l’ennui… » Francis Lemarque puis Yves Montand
« J’ai plus écrit de toi Paris que de moi-même Et plus qu’en mon soleil en toi Paris j’ai cru » Louis Aragon
SUIVEZ-MOI
Facebook
Twitter
Instagram
Pinterest
LinkedIn
YouTube
Follow FILLE DE PANAME on WordPress.com
Newsletter
Entrez votre adresse mail pour suivre ce blog et être notifié par email des nouvelles publications (et seulement ça, pas de spam!)
Rejoignez 7 001 autres abonnés	
Adresse e-mail :	
Suivre
COPYRIGHT
Les photos et les textes de ce blog ne sont pas libres de droits. Vous n’êtes pas autorisés à vous en servir sans en demander l’autorisation éventuelle.
Droits réservés © Copyright
FilledePaname.com
FilledePaname a fait l’objet d’un dépôt à l’INPI
PARIS IS ALWAYS A GOOD IDEA
« Être parisien, ce n’est pas être né à Paris, c’est y renaître. » Sacha Guitry
« Paris n’est pas une ville, c’est un monde » François 1er
« Paris est un véritable océan. Jetez-y la sonde, vous n’en connaîtrez jamais la profondeur » Balzac
« Paris…reine du monde. Paris…c’est une blonde. Le nez retroussé, l’air moqueur, les yeux toujours rieurs. Tous ceux qui te connaissent, grisés par tes caresses, s’en vont mais reviennent toujours. Paris…à tes amours ! » Mistinguett
« Respirer Paris, cela conserve l’âme » Victor Hugo
« Pourquoi Paris ? Paris n’a pas besoin de raison, Paris est sa propre raison » Maureen Johnson
« Arrachez-moi le coeur, vous y verrez Paris » Louis Aragon
« Paris tu n’es pas faite pour des âmes tièdes, tu es faite pour des coeurs brûlants » Albert Camus
« Il n’est bon bec que de Paris » François Villon
« Être Paris, c’est marcher ! » Victor Hugo
« Si vous avez la chance d’avoir vécu jeune homme à Paris, où que vous alliez pour le reste de votre vie, cela ne vous quitte pas, Paris est une fête »
Ernest Hemingway
« Je ne pense pas qu’il y ait sur terre une autre ville aussi belle que Paris » Edward Hopper
Paris sera toujours Paris !
Suivre Abonné
FILLE DE PANAME	
Rejoignez 7 001 autres abonnés
M’inscrire	
Vous disposez déjà dʼun compte WordPress ? Connectez-vous maintenant.	
FILLE DE PANAME	
Personnaliser
Suivre Abonné
S'inscrire
Connexion
Copier shortlink
Signaler ce contenu
Voir l’article dans le Lecteur	
Gérer les abonnements
Réduire cette barre
Chargement des commentaires…
Écrire un commentaire...
E-mail (requis)
Nom (requis)
Site web
Envoyer à l’adresse e-mail Votre nom Votre adresse e-mail
Annuler
L'article n'a pas été envoyé - Vérifiez vos adresses e-mail !	
La vérification e-mail a échoué, veuillez réessayer	
Impossible de partager les articles de votre blog par e-mail.	
Confidentialité & Cookies : Ce site utilise des cookies. En continuant à utiliser ce site, vous acceptez leur utilisation.
Pour en savoir davantage, y compris comment contrôler les cookies, voir : Politique relative aux cookies	