Votre navigateur ne permet pas la consultation en ligne. Retrouvez l'extrait sur http://cnc-idc-visionneuse.fr
To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 video
A quoi ressemble le quotidien dans une cellule de prison ?
Images
Résumé
A quoi ressemble le quotidien dans une cellule de prison ? Comment partage-t-on 9 m² avec quelqu'un que l'on n'a pas choisi ? Lors d'une expérience cinématographique qui a duré 9 mois, 10 hommes incarcérés aux Baumettes à Marseille, dirigés par Joseph Césarini et Jimmy Glasberg, ont mis en images des réponses à ces questions. Dans une cellule reconstituée dans la prison même, les détenus se sont faits interprètes et filmeurs de leur propre vie.
9 m² pour deux tente d'approcher la réalité carcérale en évitant le procédé de l'interview qui, inévitablement, installe une distance avec le vécu. Dans des scènes à deux plantées dans un décor réaliste, chacun à son tour prend la caméra pour filmer son partenaire. Entre scènes écrites et improvisations, fiction et réalité, les détenus jouent leur propre rôle, et l'enfermement prend alors une dimension extraordinairement concrète. Roger effectue ses exercices physiques ou regarde un film pornographique ; Mourad explique à son nouveau codétenu les règles d'hygiène qu'il a imposées dans la cellule ; Kamel bricole une bouilloire électrique ; William le fan de rap et Philippe l'amateur de classique se querellent au sujet de la musique écoutée... Sous cette approche délibérément prosaïque, percent d'autant plus violemment les aspects dramatiques de l'isolement : solitude et abstinence sexuelle ; promiscuité gênante, parfois insupportable ; claustrophobie et ennui.