Un titre un peu fort, quoi que. Le mot est pourtant faible. La nouvelle fonctionnalité de recherche Facebook Graph Search est disponible sur les profils en langue anglaise. Ce système se trouve au croisement entre les amalgames, les clichés et l'absence de vie privée :
[dailymotion x11x8kz_facebook-graph-search-explique-en-patates_tech nolink]
Cette vidéo explicative provient de Martin Vidberg, que l'on reconnaît très facilement au coup de crayon sur ses chouettes dessins.
A défaut de ne pas utiliser Facebook, merci de vérifier vos paramètres de confidentialité. Il y en a tellement que vous en découvrirez de nouveaux 🙂
Source
Juil 13 2012
[5 ans] Samsung Galaxy Tab 2 (7.0) 8go WiFi by Qoqa
Le blog 23 réactions »
(1 vote(s), 5,00/ 5)
Loading...
Voici le 14 ème et dernier lot dans le cadre de l’anniversaire du blog (lien du tirage au sort en fin de billet).
A gagner : une tablette Galaxy Tab 2 (7.0) 8go WiFi » Lire la suite
Fév 05 2010
Nokia Symbian OS est maintenant open source
Mobilité 3 réactions »
(1 vote(s), 4,00/ 5)
Loading...
Grosse actualité décidément pour Nokia en ce moment. Après avoir annoncé la gratuité du système de navigation GPS OVI Carte, Nokia libère Symbian.
Hier Jeudi 4 Février Nokia annonce la publication du code source du système Symbian, majoritairement utilisé sur les téléphones Nokia avec un total de 330 millions de terminaux l'utilisant dans le monde. Tout le code source est maintenant librement téléchargeable. » Lire la suite
Août 05 2009
SpotifiTunes : vos playlists iTunes dans Spotify
Internet 5 réactions »
(Votez !)
Loading...
SpotifiTunes est un outil vous permettant de récupérer vos liste de lecteures iTunes sur Spotify.
» Lire la suite
Oct 16 2008
Un DNS public performant facile à retenir
Système 2 réactions »
(2 vote(s), 4,00/ 5)
Loading...
Après vous avoir fait découvrir OpenDNS, je vous propose aujourd'hui de découvrir des DNS publiques un peu particuliers, ils se retiennent très facilement.
La plage de DNS publiques utilisable est 4.2.2.1-4.2.2.6, reste à choisir votre préféré :
4.2.2.1
4.2.2.2
4.2.2.3
4.2.2.4 (le plus performant chez moi)
4.2.2.5
4.2.2.6
Facile non ? Pas trop dur à retenir avec 4 chiffres dont 2 de différents seulement pour certaines adresses 😉 » Lire la suite
Oct 09 2008
Ouvrir un exécutable avec Firefox sans l’enregistrer
Système 5 réactions »
(1 vote(s), 5,00/ 5)
Loading...
[MàJ 19/01/2014] L'extension ne fonctionne plus avec Firefox >= 3.5, mais OpenDownload² a vu le jour et fonctionne avec toute version de Firefox
Ne trouvez-vous pas embêtant de devoir télécharger un exécutable (.exe) pour pouvoir le lancer, et enfin le supprimer ?
En effet, si vous avez l'habitude d'installer des logiciels vous êtes forcés de télécharger l'installation complète, soit au format .exe, soit au format .msi par exemple.
Par mesure de sécurité Firefox ne vous propose pas de l'ouvrir directement, seulement de l'enregistrer.
Pour moi c'est une perte de temps non négligeable, d'autant plus que le navigateur Opéra le propose nativement. Mais comme j'aime bien le navigateur au panda roux, je vous propose d'installer l'extension OpenDownload qui pallie à ce petit désagrément, en ajoutant un bouton "Run" lorsque vous télécharger un exécutable :
Télécharger OpenDownload²
Juil 26 2008
OpenDNS : DNS publiques ouverts à tous
Système 9 réactions »
(2 vote(s), 3,50/ 5)
Loading...
But : utiliser des DNS plus rapides et stables que ceux de votre FAI
Pas plus tard qu'hier soir, tous les frontaux DNS de Free étaient inaccessibles... naviguer via les adresses IP n'est pas très facile et ne fonctionne pas sur tous les sites (à cause des vhost).
Je vous propose de placer 2 serveurs DNS publiques accessibles par tous (sans aucune restriction), dont la résolution est très performante : » Lire la suite
Blog indépendant
Et sans publicité depuis 2007.
Tutos, décryptage, analyse et reviews.
Qui suis-je ?
Blogs Amis
Blog NT
iooner
Tous les autres
Tech2Tech
IT-Connect
Cachem
Minimachines
Suivre @xhark
Catégories
Développement (134)
Batch et VBScript (13)
Javascript et Css (23)
PHP (My)SQL (46)
Powershell (10)
Do It Yourself (112)
3D (12)
Feedback (125)
Graphisme (25)
Internet (1 000)
Divertissement (178)
Sécurité (92)
Twitter (17)
Le blog (237)
Mobilité (110)
Musicmotion (33)
Pratique (90)
Psp (4)
Système (504)
Virtualisation (8)
xbox (7)
Thématiques
accès application blog carte clé code connexion disque distance donnée données débit email erreur fichier free google gratuit hadopi image Internet linux mobile Musique navigateur partage recherche réseau script serveur service site smartphone social Système Sécurité télécharger usb version vidéo vitesse web wifi windows wordpress