Nous diffusons vos contenus de manière dynamique pour toucher votre audience cible de manière plus efficace.
nous contacter
Soyez accompagné dans la mise en place de vos campagnes de syndication de contenus
Un accompagnement fiable
Nous vous accompagnons dans la syndication de vos contenus immédiatement opérationnels pour adresser les décideurs IT impliqués dans la conduite de la transformation numérique des entreprises.
Une connaissance solide de l’audience cible
Nous mettons notre expertise et nos connaissances de l’audience IT au service de la réalisation et de la production de votre brand-content afin d’associer votre marque aux sujets clés du moment.
Des canaux de syndication diversifiés
Nous activons des canaux de syndication spécialisés et sélectionnés en fonction des audiences que vous souhaitez prioritairement adresser.
Découvrez nos offres
Découvrez nos médias de diffusion
SMART DSI La Nouvelle Revue du Décideur IT
Un magazine trimestriel papier dédié aux Décideurs IT et Métiers, proposant des analyses, chroniques et dossiers experts pour comprendre les enjeux, évaluer les perspectives et conduire la transformation numérique de l’entreprise.
En savoir plus
Le site iTPro.fr
Le Site référent des IT Professionnels offre une expérience média enrichie avec des actualités, chroniques, dossiers et des ressources exclusives pour les informer et les accompagner dans la transformation numérique de leur entreprise.
En savoir plus
.
Les réseaux sociaux
Notre agence de communication print et web privilégie les réseaux sociaux BtoB les plus adaptés à l'image de Linkedin et Twitter sur lesquels votre audience cible est présente et active.
Suivez-nous sur Linkedin
Suivez-nous sur Twitter
Suivez-nous sur Facebook
Ce qu'ils pensent de nous
"Une réelle expertise éditoriale, média et marketing en adéquation avec nos attentes, nos
enjeux de croissance et le rayonnement de notre ESN"
Valery TEXIER - CEO - DIB France
"Merci beaucoup pour ce bilan, encore une fois, je vois que les taux d’engagements sont élevés sur iTPro.fr"
Mathieu MALARDÉ - Digital Marketing Manager France - Expandi Group
"Des solutions marketing innovantes en adéquation avec nos attentes en termes d'awareness et d'engagement de la communauté "
Marie de Gaudemont - Marketing & Communication Manager - Dynatrace
"Une équipe impliquée dans la compréhension de nos attentes, des enjeux de notre développement et dans la pleine réussite de nos actions de communication.
Leur expertise éditoriale, média et marketing nous assure un accompagnement précieux dans la production de ressources pour valoriser l'ensemble de nos compétences et adresser des audiences hautement captives et qualifiées de Décideurs IT et métiers au travers des médias du groupe iTProcom.
Laurent CAYATTE - Président & Founder - Metsys
"Nous avons sollicités les équipes Com4médias pour la création de notre nouveau site internet et la refonte de notre environnement graphique. Nous avons apprécié leurs sens de l’écoute et leurs conseils pour des livrables de communication et marketing".
Julien Roger - Directeur Commercial - Six-Axe
"Une réelle expertise éditoriale, média et marketing en parfaite adéquation avec nos enjeux de campagnes"
Anne Marie Gérard - Sr Partner Business Manager Insight
Découvrir nos offres
Liens utiles
Accueil
A propos
Mentions légales
Communication visuelle et webdesign
Production de contenus
Génération de leads
Site iTPro.fr
Revue SMART DSI
Contactez-nous
10 rue des Gaudines
78 100 St Germain en Laye
+33 1 39 04 24 95
Nous suivre
Linkedin
Facebook
Instagram
Twitter
Youtube
By Neocamino with Com4medias.com
Parce que nous respectons votre droit à la vie privée, vous pouvez choisir de ne pas autoriser certains types de cookies. Cependant, le blocage de certains types de cookies peut avoir une incidence sur votre expérience du site et des services que nous pouvons offrir.Cookie settingsACCEPTER
Privacy & Cookies Policy
Fermer
Privacy Overview
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.
Necessary	
Necessary
Toujours activé
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.	
Non-necessary	
Non-necessary
Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.	