Plusieurs formes de Magnésium sont proposées sur le marché du complément alimentaire, et il n’est pas facile de savoir lequel utiliser.
Qu’est ce que le magnésium?
C’est un minéral indispensable, vital, que l’organisme ne synthétise pas et qu’il est nécessaire d’apporter quotidiennement par le biais de l’alimentation.
On le trouve dans tout le corps, notamment dans les os, les muscles et le système nerveux.
Il intervient dans énormément de domaines:
Activateur enzymatique (plus de 300 réactions enzymatiques)
Système nerveux (influx nerveux, résistance au stress…)
Système musculaire (décontraction des muscles…)
Système osseux (fixation du calcium…)
Système cardio-vasculaire (rythme cardiaque, dilatation artérielle…)
Fabrication de protéines
Régulation du transit intestinal
Système immunitaire (problèmes infectieux internes et/ou externes)
Besoins et carences en magnésium
Le besoin journalier pour un adulte est de 6mg par kilo et par jour, et il est plus élevé pour les sportifs, les femmes enceintes, les femmes qui allaitent, les personnes âgées, les personnes exposées régulièrement au stress et les adolescents.
En moyenne, 70% des français sont en carence (avec un taux plus élevé pour les femmes).
Les signes de carence en magnésium les plus fréquents sont:
Fatigue chronique, difficulté à gérer le stress
Crampes, tensions musculaires, paupière qui saute
Palpitations cardiaques
Les différentes formes de magnésium
On différencie essentiellement 3 formes: le marin, les sels et l’huile.
Le marin : d’origine naturelle, extrait d’eaux de mer
Les sels, il en existe 3 sortes :
Les sels inorganiques : Chlorure, Sulfate, Oxyde, Carbonate pour les plus courants. Ils sont peu assimilables mais présentent des qualités laxatives (chlorure et sulfate), anti-infectieuses (chlorure), anti-acides (carbonate).
Les sels organiques : Citrate, Pidolate pour les plus courants. Leur assimilation est bonne.
Les Sels liposolubles: Glycérophosphates, Bisglycinate, Malate. Leur assimilation est excellente.
L’huile : Pour une absorption cutanée. Des chercheurs européens et des études américaines ont démontré que l’assimilation est plus efficace par voie cutanée que par voie orale. C’est le principe du bain de mer, les nutriments traversent la barrière cutanée.
Bien choisir son magnésium
Le magnésium marin :
Pour les personnes qui souhaitent un magnésium d’origine naturelle. C’est un mélange de sels inorganiques, son assimilation est moyenne. Mais, il est issu d’eau de mer et a l’avantage d’être naturel.
On le trouve sous forme d’ampoules ou de gélules (associé à de la Vit B6 qui joue un rôle dans l’équilibre du système nerveux et favorise l’absorption du magnésium) Vitall+, Mgd
Le chlorure de magnésium :
On le retrouve sous forme naturelle dans le Nigari mais aussi celui du Zechstein . Ce dernier est un chlorure de magnésium naturel, non irradié, qui ne contient pas de métaux lourds. Son extraction se fait à environ 1,5 km sous terre, dans des dépôts marins vieux de plus de 250 millions d’années de l’ancienne mer de Zechstein, au nord de l’Europe.
On le trouve en cristaux ou en huile. Il permet de se recharger en magnésium par la peau, la même chose que dans les cures thermales.
Le chlorure de magnésium classique par voie orale est utile pour les carences et pour les problèmes infectieux. Néanmoins, pour recharger en magnésium, il vaut mieux ne pas consommer ce produit plus de 3 semaines par voie orale. En effet, il sollicite beaucoup les reins et fournit des ions chlorure acidifiants qui ne sont pas souhaitables en dehors d’une problématique infectieuse.
Le bysglicinate de Magnésium :
Cette forme est chélatée avec de la glycine, un acide aminé. Il est très bien assimilé par l’organisme. La Vitamine B6 et la taurine potentialisent encore plus son assimilation, comme dans le complément alimentaire de Nutriting.
La glycine associée au magnésium a des vertus calmantes et relaxantes. Le bisglycinate est particulièrement adapté aux personnes stressées, fatiguées, ayant des soucis de sommeil.
Le malate de Magnésium :
C’est encore un magnésium très bien assimilé par l’organisme. L’acide malique, trouvé dans les fruits naturels et de la plupart des cellules de l’organisme, est un composé essentiel qui stimule l’énergie cellulaire, améliore la digestion et aide à détoxiquer le corps des métaux toxiques.
Le malate est donc particulièrement adapté aux personnes fatiguées ayant un mode de vie qui puise dans l’organisme (stress, alimentation non adaptée…). On en trouve chez easynutrition.
Le citrate de magnésium:
Ce magnésium possède aussi une bonne assimilation. Il est lié à de l’acide citrique que l’on retrouve dans le citron.
Il est particulièrement intéressant pour recharger en magnésium et influencer positivement l’équilibre acido-basique. On en trouve chez Solaray.
Dans quels aliments le trouve t-on?
On le trouve essentiellement dans :
Noix
Oléagineux (secs)
Fruits secs
Légumes vert foncé (épinard, chou vert…)
Légumineuses
Fruits de mer
Céréales complètes
Certaines eaux minérales
Les lecteurs ont aussi lu
Laboratoire Altho: producteur français d’huiles es... Phytonut est né en 2014 et c'est seulement aujourd'hui que nous proposons des huiles essentielles en flacon. Nous avons cherché encore et encore p...
L’iode dans les compléments alimentaires En général, une alimentation variée et équilibrée devrait suffire pour apporter une quantité suffisante de cet oligo-élément, pour maintenir l’org...
Chlorella ou spiruline ? Comment faire son choix ? Chlorella et spiruline sont toutes les deux considérées comme des super aliments en raison de leur forte densité nutritionnelle. Ces microalgues s...
Quel curcuma bio acheter? La curcumine qu’est-ce que c’est ? Avec plus d’une quinzaine d’études scientifiques à son sujet, la curcumine est devenu l’un des compléments alime...
Post navigation
Précédent
Êtes-vous en acidose ?
Suivant
Quel Silicium Choisir ?
Search for:
Search
À propos de l’auteur
Naturopathe pendant 12 ans, j’ai créé le site Phytonut afin de centraliser en un lieu les meilleurs compléments alimentaires et plantes.
Entouré d’une équipe de thérapeutes et rédacteurs, j’anime le blog Phytonut pour donner une information claire et objective en matière de bien-être au naturel.