France Pare-Brise répare et remplace tout type de vitrage automobile. Pour votre lunette arrière, vitre latérale, toit ouvrant, optiques de phares, … retrouvez notre centre de réparation de pare-brise à Meaux. Parmi nos milliers de références, nous aurons forcément la vitre de votre voiture. Alors, faites confiance à notre équipe de professionnels pour la prise en charge de votre bris de glace automobile ! Avec ou sans rendez-vous, nos professionnels réparent les impacts sur pare-brise en 30 minutes maximum. Vous pouvez ainsi reprendre la route rapidement ! Et si le vitrage de votre véhicule est fissuré ou cassé, France Pare-Brise Meaux le remplace et met à votre disposition un véhicule de prêt gratuitement(1) le temps de l’intervention !
Prise en charge par votre assurance avec France Pare-Brise Meaux
De nombreuses compagnies d'assurance et mutuelles font confiance au réseau France Pare-Brise. Présent partout en France, nous intervenons dans la réparation et le remplacement de pare-brise en tout simplicité. Ainsi, l’équipe du centre Meaux remplace tous types de vitrage automobile au prix le plus juste et facilite la prise en charge auprès de votre assureur. Si vous êtes assuré(e) bris de glace, notre équipe vous apporte les renseignements nécessaires sur votre garantie, vous accompagne dans les démarches administratives et vous permet de bénéficier du tiers payant : vous n’avancez pas les frais de votre intervention, ils sont directement remboursés à France Pare-Brise(2). Pour en savoir plus sur la prise en charge de votre bris de glace ou pour obtenir un devis, prenez contact avec notre centre Meaux au 01.60.25.28.62 en vous munissant de votre carte verte d’assurance.
La pose à domicile France Pare-Brise
France Pare-Brise propose également un service de pose mobile : nos techniciens interviennent à votre domicile ou sur votre lieu de travail(3), sur véhicules de loisir et véhicules utilitaires. Ainsi, pour la réparation ou le remplacement d’un pare-brise, d’une glace latérale ou d’une lunette arrière, inutile de vous déplacer ! Tout savoir sur notre service de pose mobile.
Nos autres services
(1) Selon disponibilité. Carburant à la charge de l’utilisateur. Prêt d’un véhicule de tourisme de type A dans le cadre d’un remplacement de pare-brise. (2) Applicable uniquement aux frais pris en charge par l’assureur, hors franchise prévue par le contrat d’assurance bris de glace hors TVA et dépassements non pris en charge par l’assureur. Hors contrat non garantie bris de glace. (3) En France Métropolitaine, hors Corse et îles non reliées par un pont. Hors prestations de calibrage.
Services proposés
Prêt de véhicule
Service à domicile
Prestations vitrages
Prestations vitrages
Remplacement de pare-brise
Réparation d'impact
Remplacement de votre vitre arrière de voiture
Remplacement de vitre latérale
Remplacement de toit panoramique
Types de véhicules
Types de véhicules
Véhicule léger ou véhicule utilitaire
Nos conseillers sont à votre écoute
du lundi au samedi de 7h à 21h
et le dimanche de 10h à 18h.
Nous contacter
Services Clients
Prêt de véhicule
Service à domicile
Démarches administratives
FAQ
Trouver un centre
Contact
A propos de France pare-brise
Une marque du groupe Saint-Gobain
Nos valeurs
Nous rejoindre
Informations légales
Mentions légales
Plan du site
Nous suivre
Besoin d’aide ?
Nos conseillers sont à votre écoute du lundi au samedi de 7h à 21h et le dimanche (et jours fériés) de 10h à 18h.
Nous appeler
Nous appeler
0 800 400 200
Service & appel gratuits
être rappelé
You must have JavaScript enabled to use this form.
Civilité CivilitéMMme
Nom
Prénom
Email
Téléphone
Demande à être rappelé... Vous souhaitez être rappelé dans ...Dans l'heureLe matin (8h30-12h)De 12h à 14h L'après-midi (14h-18h30)
Type de véhicule concerné Sélectionner un type de véhiculeVéhicule léger ou utilitaireVéhicule lourd ou agricoleCamping-carEngin de travaux publics
Vitres endommagées Sélectionner un type de vitrePare-briseLunette arrièreVitre latéralePlusieurs vitresAutres