Les militantes du NPA participeront à la marche féministe (nocturne et non-mixte) vendredi 8 mars à Nantes.
Rendez-vous place du Bouffay à la tombée de la nuit (19H30 ).
Coorganisé par Alternative Libertaire Nantes, Association Bonny Read, Nouveau Parti Anticapitaliste, Solidaires Etudiant-e-s Nantes, SUD Éducation 44, TRANS INTER action, Université Populaire de Nantes

Facebook : https://www.facebook.com/events/149210899337964/
Le 8 mars est la journée traditionnelle de lutte pour les droits des femmes. Aujourd’hui comme depuis sa création en 1917 et même au-delà, il reste vital de lutter pour ces droits, face à un État sexiste et raciste dont les premières victimes sont les femmes racisées et les femmes les plus précaires.
Depuis plusieurs mois, les gilets jaunes dénoncent les inégalités sociales et les privilèges qui n’avantagent que les riches et patrons. Pendant cette mobilisation, des femmes se sont rassemblées en gilet jaune pour exprimer leur engagement dans la lutte, mais aussi rappeler que les femmes sont les plus touchées par ces inégalités.
Le 8 mars, nous prenons la rue pour dire que les femmes et les minorités de genre subissent davantage les inégalités sociales. Les femmes sont encore payées en moyenne 20% de moins que les hommes.
Le 8 mars, nous prenons la rue en non mixité (sans homme cisgenre*) pour rassembler toutes les personnes qui subissent le patriarcat, qui sont dominées chez elles, au travail, qui se font agresser dans la rue, frapper, violer, tuer. Nous prenons la rue pour nous rassembler, car nous sommes en lutte.
Nous prenons la rue pour nous rendre visible et nous faire entendre.
Nous prenons la rue pour exprimer notre solidarité avec toutes celles qui sont les premières exposées aux décisions de ce gouvernement d’hommes blancs, les travailleuses du sexe, les femmes racisées, les femmes victimes de viols.
Nous marcherons de nuit, pour reprendre l’espace public. Trop souvent, les femmes, les gouines, les trans, sont victimes de violences, physiques et verbales dans des espaces pensés par et pour les hommes. Si l’on considère les mesures qui sont prises, on s’aperçoit que le féminisme reste utilisé comme prétexte par le gouvernement pour asseoir sa politique raciste et coloniale. Nous rejetons les réponses répressives du gouvernement contre le harcèlement qui renforcent encore plus les intérêts sécuritaires et racistes de l’État. Nous dénonçons les baisses des subventions aux associations féministes ne partageant pas un point de vue libéral.
Prenons la rue pour dénoncer l’appropriation de nos corps dans l’espace public et l’espace privé, nous sommes ni disponible ni invisible !
Prenons la rue pour lutter contre les violences sexistes racistes, homophobes transphobes putophobes, validistes, capitalistes!
Nous sommes fières, nous sommes féministes, nous sommes radicales et en colère !
En images : à Nantes la manifestation contre les violences faites aux femmes, 24 novembre 2018 #noustoutes
25 novembre 2018 actualité locale, en images#nousaussi, #noustoutes, femmes, LGBT, manifestation, Nantesnpa44	
Arrêt au Mémorial de l’abolition de l’esclavage. Nantes, manifestation contre les violences faites aux femmes, 24 novembre 2018 #noustoutes
600 personnes au départ depuis le siège du Planning Familial. Nantes, manifestation contre les violences faites aux femmes, 24 novembre 2018 #noustoutes
« Un string n’est pas un oui ». Des panneaux inventifs, graves et drôles à la fois. Nantes, manifestation contre les violences faites aux femmes, 24 novembre 2018 #noustoutes
« Ras le viol » #nousaussi Nantes, manifestation contre les violences faites aux femmes, 24 novembre 2018 #noustoutes
Devant le monument des 50 Otages (fusillés par les nazis) un die-in pour rappeler la multitude des femmes mortes du sexisme. Les Gilets Jaunes se sont mêlé aux manifestant-e-s. Nantes, manifestation contre les violences faites aux femmes, 24 novembre 2018 #noustoutes
Arrivée du cortège à la préfecture, et rencontre réussie avec les Gilets Jaunes. Nantes, manifestation contre les violences faites aux femmes, 24 novembre 2018 #noustoutes
Applaudissements nourris au pied de l’escalier arc-en-ciel, symbole de la visibilité LGBTI. Pour rappeler les multiples agressions dont sont victimes les femmes lesbiennes et trans. Nantes, manifestation contre les violences faites aux femmes, 24 novembre 2018 #noustoutes
« 59% des lesbiennes ont subi discriminations ou violence dans les deux dernières années ». Le système hétéro-patriarcal cumule le sexisme et l’homophobie… Nantes, manifestation contre les violences faites aux femmes, 24 novembre 2018 #noustoutes
Sit-in sur les voies du tram. Nantes, manifestation contre les violences faites aux femmes, 24 novembre 2018 #noustoutes
WordPress:
J'aime chargement…
Contre les violences sexuelles et sexistes, construisons un mouvement féministe massif et international !
23 novembre 2018 actualité locale, actualité nationalefemmes, manifestation, Nantesnpa44	
254 viols ou tentatives de viol par jour en France, une femme qui meurt tous les 2,5 jours sous les coups de son (ex)conjoint, un tiers des femmes harcelées au travail… Les violences sexistes et sexuelles sont un phénomène massif.
Les militant-e-s du NPA de Nantes appellent à la manifestation du collectif « Nous Toutes 44 », aux côtés d’associations, de syndicats et de partis politiques, ce samedi 24 novembre, à 14H, RDV tram 1, arrêt « Gare Maritime » à Nantes.
Elles touchent toutes les femmes dans les transports en communs, dans la rue, au travail et surtout à la maison. Dans les situations de conflits armés, elles peuvent prendre la forme de viols et violences utilisés comme armes de guerre et touchent particulièrement les migrant·e·s, majoritairement des femmes et des enfants, qui fuient les guerres et la misère.
La parole des femmes commence à se faire entendre
Continuer la lecture de Contre les violences sexuelles et sexistes, construisons un mouvement féministe massif et international ! →
De la Guinée à Nantes : le parcours d’un résistant
13 décembre 2017 actualité internationale, actualité locale, libre expressionAlgérie, esclavage, femmes, Guinée, immigration, Italie, Lybie, Nantesnpa44	
A Nantes, le bâtiment Censive de l’université est occupé pour abriter de jeunes sans-papiers.
Voici le récit poignant de Mohammed, jeune Guinéen de 16 ans, installé depuis le 15 novembre avec des dizaines d’autres sans-papiers, à l’Université de Nantes, où des étudiantEs et militantEs soutenant les migrantEs occupent les bâtiments universitaires de la Censive et du Château du Tertre. Un témoignage d’une lucidité saisissante, qui jette une lumière crue sur les conditions de la migration ordinaire.
Pourquoi as-tu voulu quitter ton pays ?
J’aurais été au chômage, là-bas les diplômes ne sont pas considérés, les gens qui ont du travail sont ceux qui donnent de l’argent pour ça. C’est du donnant donnant : si tu ne donnes pas d’argent, tu n’as pas de travail. C’est comme cela dans toute la Guinée, quel que soit le système politique si tu veux entrer dans les bureaux tu dois donner de l’argent du coup seuls ceux qui en ont peuvent avoir un travail.
Tu es donc parti pour le Mali …
Continuer la lecture de De la Guinée à Nantes : le parcours d’un résistant →
WordPress:
J'aime chargement…
NDDL : après les élections, faire converger les luttes et les résistances pour gagner !
3 juillet 2017 actualité locale, actualité nationaleagriculture, écologie, écosocialisme, femmes, manifestation, NDDL, Notre-Dame-des-Landes, précarité, transports gratuits, travailnpa44	
Après la parenthèse de la période électorale, le mouvement contre l’aéroport de Notre-Dame-des-Landes réunit ses forces et ambitionne de faire converger les luttes et les résistances les 8 et 9 juillet.
La période électorale a formé une parenthèse pour le mouvement contre l’aéroport de NDDL : il était impossible d’expulser la Zad sans déclencher une réaction de masse. Rappelons-nous qu’une promesse d’expulsion de la Zad par Valls à l’automne dernier avait été repoussée le 8 octobre par une manifestation massive sur la Zad. Continuer la lecture de NDDL : après les élections, faire converger les luttes et les résistances pour gagner ! →
WordPress:
J'aime chargement…
« Women’s march on Nantes » : à Nantes comme aux USA, défendre les droits des femmes
17 janvier 2017 actualité internationale, actualité locale, texte unitairefemmes, manifestation, Nantesnpa44	
Les militant-e-s du NPA de Nantes appellent à participer à la marche de défense des droits des femmes, samedi 21 janvier à Nantes.
Après l’élection de Donald Trump, nous sommes solidaires des femmes américaines qui manifesteront à Washington contre son idéologie sexiste, homophobe, xénophobe et raciste.
Appel local
En solidarité avec la Women’s March des américaines du 21 janvier, contre l’idéologie sexiste, homophobe, xénophobe et raciste défendue aux Etats-Unis et en Europe : Continuer la lecture de « Women’s march on Nantes » : à Nantes comme aux USA, défendre les droits des femmes →
WordPress:
J'aime chargement…
Mon corps, mes droits, mes choix : je décide !
27 novembre 2014 actualité locale, texte unitaireextrême-droite, femmesnpa44	
Manifestation pour défendre la contraception et l’IVG, samedi 29 novembre à Nantes. Pour ne pas laisser la place à l’ordre moral de « SOS-Tout-petit ».
Mon corps, mes droits, mes choix : Je décide !
Droit de choisir ce que je fais de mon corps, il est à MA disposition !
Droit de décider avec qui je baise, avec qui je fais l’amour et qui j’aime !
Droit de décider si je veux une famille et à quoi elle ressemble ! Continuer la lecture de Mon corps, mes droits, mes choix : je décide ! →
WordPress:
J'aime chargement…
ciné-débat : « D’égal à égales » au Concorde le 5 avril
30 mars 2014 actualité locale, texte unitaireantiracisme, femmes, précarité, syndicats, vidéonpa44	
Projection du film « D’égal à égales » : portrait de quatre militantes un portrait de quatre militantes syndicalistes, femmes en lutte contre l’exploitation et le racisme.
Débat en présence d’une participante du film, du co-réalisateur, de salariéEs en lutte…
samedi 05 avril 2014 – 16h, Cinéma Le Concorde, 79, Bd de l’Egalité – Nantes
Organisé par le Front Anticapitaliste, le Gasprom et Action Antifasciste.
Continuer la lecture de ciné-débat : « D’égal à égales » au Concorde le 5 avril →
WordPress:
J'aime chargement…
8 mars à Nantes : l’éléphant PS pris d’assaut par les féministes
8 mars 2014 actualité localeEELV, femmes, LGBT, manifestation, PSnpa44	
« IVG, droits des trans, PMA : mon corps, mes choix, mes droits » : la manifestation pour les droits des femmes le 8 mars à Nantes était placée sous le signe de la convergence des luttes. Les militantes ont pris d’assaut l’Éléphant PS. Continuer la lecture de 8 mars à Nantes : l’éléphant PS pris d’assaut par les féministes →
WordPress:
J'aime chargement…
Droits des femmes. Le 8 mars et tous les jours : ce que nous voulons, c’est l’égalité !
8 mars 2014 actualité locale, texte unitairefemmes, LGBT, manifestationnpa44	
Manifestation pour les droits des femmes : appel unitaire et tract du NPA pour le 8 mars à Nantes.
Les luttes des femmes ont permis de conquérir des droits et de progresser vers l’égalité entre les femmes et les hommes. Pour autant les droits des femmes sont les premiers remis en cause en période de crise, de politiques d’austérité et de montée des intégrismes politiques et religieux : attaques tout azimut contre les ABCD de l’égalité, recul sur la PMA, essai de revenir sur le droit à l’avortement, etc.
Rassemblement et marche militante, samedi, 8 mars RDV rue Olympe de Gouges (proche du Tribunal de Nantes) à 15H30 Continuer la lecture de Droits des femmes. Le 8 mars et tous les jours : ce que nous voulons, c’est l’égalité ! →
WordPress:
J'aime chargement…
Rechercher :
Étiquettes
antiracisme
Breizhistance
Bretagne
Carquefou
CGT
Christine Poupin
climat
Enguerrand Delanous
Europe
extrême-droite
femmes
Gilets Jaunes
GPII
Grèce
grève
immigration
Kurdes
LGBT
licenciements
logement
manifestation
Nantes
NDDL
Notre-Dame-des-Landes
Philippe Poutou
PS
Rennes
répression
Saint-Herblain
Saint-Nazaire
sans-papier
santé
Seita
service public
Sivens
syndicats
travail
université
Zad
écologie
écosocialisme
élection présidentielle
élections européennes
élections législatives
élections municipales
Communiqués du NPA
Santé-Sécu-Social
Mediapart : Hôpital public : « On prêche dans le désert, personne ne nous entend » 5 décembre 2021
Mediapart : Hôpital public : « On prêche dans le désert, personne ne nous entend » Les hospitaliers ont, une fois encore, tenté d'alerter sur les fermetures de lits, de services d'urgence, la dégradation continue des conditions de travail, leur épuisement et la qualité des soins menacée. Mais leurs manifestations, partout en France samedi, sont […]
Collectif Inter Hopitaux : appel au 4 décembre 4 décembre 2021
Collectif Inter Hopitaux : appel au 4 décembre Le Collectif InterHôpitaux appelle tous les personnels hospitaliers, associations de malades, populations des territoires, à rejoindre la mobilisation du 4 décembre à Paris et en régions pour la défense des hôpitaux publics Depuis un an et demi, après la première vague de la pandémie de COVID, l'hôpital […]
Le Monde.fr : Covid-19 : la nouvelle vague épidémique met sous pression un système hospitalier déjà fragilisé 4 décembre 2021
Le Monde.fr : Covid-19 : la nouvelle vague épidémique met sous pression un système hospitalier déjà fragilisé Plus des trois quarts des patients admis en réanimation depuis la rentrée ne sont pas vaccinés. Les réactivations des plans blancs se multiplient. Par Delphine Roucaute et Camille Stromboni Publié le 04/12/2021 La cinquième vague de Covid-19 continue […]
Lequotidiendumedecin.fr : Des plans blancs en cascade, indice de la saturation des hôpitaux 3 décembre 2021
Lequotidiendumedecin.fr : Des plans blancs en cascade, indice de la saturation des hôpitaux PAR VÉRONIQUE HUNSINGER - PUBLIÉ LE 03/12/2021 La Corse est la première région en France à avoir déclenché jeudi soir son plan blanc à l'échelle de son territoire. « Cette décision a été prise après concertation de l'ensemble des acteurs concernés, justifie […]
Lequotidiendumedecin.fr : Promoteur de l'hydroxychloroquine, le Pr Raoult sanctionné d'un blâme par l'Ordre des médecins 3 décembre 2021
Lequotidiendumedecin.fr : Promoteur de l'hydroxychloroquine, le Pr Raoult sanctionné d'un blâme par l'Ordre des médecins PUBLIÉ LE 03/12/2021 Le Pr Didier Raoult a été sanctionné vendredi à Bordeaux d'un blâme par la chambre disciplinaire de l'Ordre des médecins pour avoir enfreint le code de déontologie médicale en promouvant l'hydroxychloroquine contre le Covid-19, malgré l'absence d'effet […]
Lequotidiendumedecin.fr : Nouvelle-Calédonie, Autriche, Allemagne... l'idée de la vaccination obligatoire s'étend 3 décembre 2021
Lequotidiendumedecin.fr : Nouvelle-Calédonie, Autriche, Allemagne... l'idée de la vaccination obligatoire s'étend PAR COLINE GARRÉ - PUBLIÉ LE 03/12/2021 L'obligation vaccinale pour tous comme dernier rempart contre la cinquième vague de Covid-19 ? L'idée fait son chemin en Europe, après avoir longtemps été une exception. Jusqu'à récemment, la vaccination n'était imposée qu'au Tadjikistan et Turkménistan, ainsi […]
Médiapart - Variant Omicron : l'urgence de lever les brevets sur les vaccins 2 décembre 2021
VACCINS : UNE COURSE SANS FIN ENQUÊTE L'émergence du variant Omicron devrait réveiller les pays riches : sans un accès aux vaccins contre le Covid-19 dans le monde entier, la pandémie est amenée à durer. Or Omicron a au contraire servi d'excuse pour repousser la discussion à l'OMC sur la levée temporaire des droits de […]
Hebdo L'Anticapitaliste - 593 (02/12/2021) - Crise sanitaire, hôpital abandonné, métiers de la santé et du social en danger : l'heure est à la mobilisation 2 décembre 2021
Les trois articles du dossier Crise sanitaire, hôpital abandonné, métiers de la santé et du social en danger : l'heure est à la mobilisation sont publiés dans les mails précédants Pandémie : encore là pour longtemps… « Dans les hôpitaux, la situation est pire qu'elle n'a jamais été » Social et médico-social en lutte : […]
Hebdo L'Anticapitaliste - 593 (02/12/2021) - Pandémie : encore là pour longtemps… 2 décembre 2021
Commission santé sécu social du NPA En France, la 5e vague est maintenant un fait certain, un fait massif : pendant les six semaines précédant le dimanche 28 novembre, le taux d'incidence a connu la même augmentation rapide qu'au début de l'été dernier, et aucune inflexion de la pente n'est perceptible qui laisserait espérer que […]
Hebdo L'Anticapitaliste - 593 (02/12/2021) - « Dans les hôpitaux, la situation est pire qu'elle n'a jamais été » 2 décembre 2021
Commission santé sécu social du NPA Une situation « pire qu'elle n'a jamais été » : cette déclaration sur BFM-TV émane de Frédéric Valletoux (maire LR de Fontainebleau), le président de la Fédération hospitalière de France (FHF), puissant lobby représentant « les établissements hospitaliers » et avant tout porte-voix des directeurs d'hôpitaux. Elle reflète leurs […]
Archives de npa44.org
Archives de npa44.org Sélectionner un mois octobre 2021 (1) mars 2021 (1) janvier 2021 (1) décembre 2020 (1) octobre 2020 (1) septembre 2020 (1) mai 2020 (1) avril 2020 (2) février 2020 (1) novembre 2019 (1) septembre 2019 (3) juin 2019 (5) avril 2019 (3) mars 2019 (1) février 2019 (4) décembre 2018 (7) novembre 2018 (6) octobre 2018 (4) septembre 2018 (5) août 2018 (1) juillet 2018 (2) juin 2018 (1) mai 2018 (9) avril 2018 (7) mars 2018 (8) février 2018 (3) janvier 2018 (7) décembre 2017 (6) novembre 2017 (3) octobre 2017 (1) septembre 2017 (2) juillet 2017 (2) juin 2017 (5) mai 2017 (9) avril 2017 (12) mars 2017 (13) février 2017 (7) janvier 2017 (4) décembre 2016 (3) novembre 2016 (12) octobre 2016 (11) juillet 2016 (3) juin 2016 (5) mai 2016 (1) avril 2016 (1) mars 2016 (6) février 2016 (17) janvier 2016 (17) décembre 2015 (7) novembre 2015 (18) octobre 2015 (3) septembre 2015 (1) août 2015 (1) juillet 2015 (7) juin 2015 (4) mai 2015 (1) avril 2015 (5) mars 2015 (4) février 2015 (6) janvier 2015 (6) décembre 2014 (4) novembre 2014 (11) octobre 2014 (23) septembre 2014 (3) août 2014 (4) juillet 2014 (5) juin 2014 (6) mai 2014 (9) avril 2014 (10) mars 2014 (13) février 2014 (11) janvier 2014 (3) décembre 2013 (2) novembre 2013 (3) octobre 2013 (2) juillet 2013 (1)
Abonnez-vous à ce blog par email.
Saisissez votre adresse email pour vous abonner à ce blog et recevoir une notification de chaque nouvel article par email.