5 – Procédé pour troncs entiers entièrement mécanisé (3) Apply 5 – Procédé pour troncs entiers entièrement mécanisé filter
Vidéos
(3)
5.4.A Porteur de bois long à cabine fixe, mât de chargement devant la cabine
Le porteur de bois long partage plusieurs caractéristiques avec le porteur de bois court. Le bois ne traîne pas au sol lorsqu’il est débardé et...
5.4.B Porteur de bois long avec cabine pivotante, mât de chargement intégré à la cabine
Ce modèle de porteur de bois long est une variante du précédent. La seule différence est que la cabine de l’opérateur pivote sur elle-même et que...
5.4.C Porteur modifié provenant d'une abatteuse-transporteuse Koehring
Ce porteur modifié provient d’une abatteuse-transporteuse (Koehring) à laquelle on a ajouté une cabine de chargeuse équipée d’un mât et d’une...
Haut de page
Tri : TitreNouveauté
Voir : 5102050100
Mots clés
Tri : TitreNouveauté
Voir : 5102050100
Mots clés
Filtres
Procédés de récolte
5 – Procédé pour troncs entiers entièrement mécanisé (3) Apply 5 – Procédé pour troncs entiers entièrement mécanisé filter