Espaces Particuliers Professionnels / entreprises Agriculteurs Associations / OBNL Associations employeurs CSE / Syndicats Notre Groupe La Fondation Presse Investisseurs Le CMNE recrute Le blog
search Recherche
keyboard_voice
search
EN Le blog Notre groupe Nos produits
Comptes
Espaces Particuliers Professionnels / entreprises Agriculteurs Associations / OBNL Associations employeurs CSE / Syndicats Notre groupe La Fondation Presse Investisseurs Le CMNE recrute Le blog
Menu
Fermer close
Espaces
Particuliers
Professionnels / Entreprises
Agriculteurs
Associations locales
Associations employeurs
CSE et syndicats
Le Mag
Le Mag
Accueil
Actualités
Clients sociétaires
Evénements
Fondation
Jeux concours
Argent
Budget
Carte bancaire
Crédits
Assurances
Fiscalité
Patrimoine
Quotidien
Jeunes
Famille
Retraite
Démarches et vie pratique
Loisirs
Voiture
Santé
Epargne
Livrets
Assurance-vie
Bourse
Banque
Services bancaires
Application mobile
Sécurité
Immobilier
Acheter
Louer
Vivre
Vendre
Investir
Vie professionnelle
Entreprises
Professionnels
Exploitations
Associations
EN Le blog Notre groupe Nos produits
Le Mag Vie professionnelle Entreprises
keyboard_voice
search
Professionnels
Le Crédit Mutuel Nord Europe investit dans un fonds dédié à l'innovation et aux initiatives environnementales et sociétales.
12/07/2017
Partager
close
https://www.creditmutuel.fr/cmne/fr/le-mag/cmne-fonds-private-equity-innov-ethic.html
Copier le lien
Dans une optique de développement régional, le CMNE prévoit d'investir 15 M€ dans des entreprises non cotées, innovantes et environnementales dont le lieu d'activité est situé au coeur de son territoire (Hauts de France, Marne, Ardennes, Belgique). Ce fonds prendra ses participations aux côtés d'un fonds numérique et d'un fonds d'impact environnemental et sociétal du Groupe SIPAREX, implanté notamment à Lille. Un investissement majeur pour l'avenir de nos territoires, dans la lignée de Rev3, la troisième révolution industrielle en Hauts de France.
Le fonds CMNE INNOV&THIC investira 15 M€ dans une quinzaine d'entreprises, issue du secteur du numérique et/ou du développement durable. La sélection aura lieu pendant les 5 prochaines années, avec un horizon de placement à 10 ans.
Au-delà de l'apport en capitaux, les fonds de Private Equity sont un véritable levier de croissance pour les entreprises qui cherchent à se développer. Ils investissent dans un portefeuille d'entreprises qu'ils soutiennent durant leurs stades de développement.
SIPAREX, partenaire historique du CMNE, gérera le fonds, identifiera les entreprises dans lesquelles investir et analysera les opportunités. SIPAREX aura une activité de suivi, soutiendra le développement des entreprises et les accompagnera pour les décisions stratégiques. La société de gestion s'attachera à prendre en considération les critères sociaux, environnementaux et de gouvernance (dits « ESG »).
Le CMNE est représenté au conseil de surveillance de la société de gestion par l'intermédiaire de sa filiale La Française.
A propos du Crédit Mutuel Nord Europe
Le Crédit Mutuel Nord Europe est un leader de la bancassurance. Banque mutualiste, elle dispose d'un statut coopératif transparent qui associe étroitement ses 1500 administrateurs et 4400 collaborateurs. Euro régional, le Groupe CMNE est présent en France sur 7 départements mais également en Belgique et au Luxembourg. Il s'organise autour de 3 métiers : la banque, l'assurance et la gestion pour compte de tiers. Le Groupe est dépositaire de la confiance de plus d'1,6 million de clients-sociétaires grâce au professionnalisme de ses collaborateurs et à sa forte implication en faveur de ses territoires.
A propos de SIPAREX
Le Groupe Siparex, créé il y a 40 ans, est le spécialiste français indépendant du capital investissement dans les PME et ETI. Le Groupe affiche des capitaux sous gestion d'1,7 Md€, répartis entre les activités Midmarket (PME/ETI), Mezzanine, Small Caps (PME) et Innovation sous la marque XAnge (Digital, Impact). Siparex couvre l'ensemble du territoire national à partir de Paris, Lyon, Lille, Nantes, Besançon, Strasbourg, Dijon et Toulouse et est implanté également à Madrid, Milan et Munich.
Plus d'informations sur www.cmne.fr et www.siparex.com
A savoir
RSE : découvrez comment le Crédit Mutuel Nord Europe s'engage
Banque coopérative et mutualiste, le Crédit Mutuel Nord Europe (CMNE) améliore chaque jour la qualité de ses services et de sa relation avec ses sociétaires et ses clients. Ses valeurs de responsabilité, de solidarité et son engagement social sont aussi stratégiques que son offre commerciale. Ce sont elles qui guident son fonctionnement au quotidien et garantissent ses ambitions sur le long terme.
En savoir plus
A savoir
Le Crédit Mutuel : banque responsable
A travers des actions responsables, le Groupe traduit chaque jour ses valeurs en actes dans les 4 domaines concernés par la RSE (Responsabilité Sociétale de l'Entreprise).
Banque responsable
Recevoir la newsletter
email
Votre inscription a été validée.
Veuillez entrer une adresse valide.
Suivez-nous sur les réseaux
Facebook
Twitter
Instagram
Youtube
Linkedin
Télécharger notre
application mobile
Contactez-nous Trouvez une agence
Pratique
date_range Prendre RDV
phone Numéros d'urgence
euro_symbol Tarifs et documents
lock Accéder à mes comptes
Aide et contact
Nous contacter
Trouver une agence
En cas de litige
Mentions légales
Protection des données
Gestion des cookies
Accessibilité
FAQ
Ouvrir un compte
Service dédié aux sourds et malentendants
Open Banking
Notre groupe
Nos 5 engagements
Notre groupe
La Fondation d'Entreprise
Presse
Investisseurs
Le CMNE recrute
Parrainage
Nos espaces
Particuliers
Professionnels / Entreprises
Agriculteurs
Associations locales / OBNL
Associations employeurs
CSE / Syndicats
Le Blog
Accessibilité : partiellement conforme
Ce site internet utilise des traceurs (cookies) afin de vous fournir des services et fonctionnalités adaptées et ainsi améliorer votre expérience utilisateur, il vous est possible d’accepter leur utilisation, de la refuser ou de personnaliser l’utilisation de ceux-ci en fonction de leur finalité. Pour en savoir plus ou pour désactiver les cookies, consultez notre page de présentation des cookies.