Nous sommes devenus des spécialistes de la bonne organisation de vos événements. C'est important de réussir ce moment, c'est de bonne augure pour un mariage réussi, et ça permet de sacrées belles photos pour les mariés comme pour le reste des participants !
Evidemment nos guides adorent animer un groupe d'enterrement de vie de jeune fille ou de vie de garçon. Même si ce n'est pas toujours simple : avec les filles qui se connaissent pas forcément bien entre elles et n'arrivent pas toujours à se mettre d'accord, et les garçons qui ont toujours 20 minutes de retard sur le programme...
Les prix
Vous trouverez les tarifs selon les activités via les liens ci dessous. Si votre groupe est composé d'au moins dix personnes, nous offrons la gratuité pour la (le) marié(e). C'est notre cadeau de mariage à nous ! La réservation se fait en ligne avec le paiement.
Les 3 animations qui rencontrent un sacré succès
Balade guidée à vélo (ou trottinette)
Le vélo est la plus belle façon de visiter la ville. Nos itinéraires sont conçus pour qu'on croise finalement assez peu de voitures. Le tour fait 2 heures avec une dizaine de stops commentés par votre guide, une vraie personnalité locale. La balade est agrémentée de jeux cyclistes fun, sur de beaux vélos hollandais, fleuris et décorés. Votre groupe, croyez nous, ne passera pas inaperçu ! Votre guide peut aussi adapter le parcours selon vos préférences, soit pour le bain de foule de quartiers bien animés, soit au contraire pour les parcs et jardins, ou quartiers calmes. Depuis 2017 on a également de superbes tours guidés à trottinette, écolo non électrique, à Paris et à Gand.
Le tarif est de 22 € pp pour chacune de ces visites :
A Lille
A Gand
A Paris à trottinette
Stand Up Paddle
Evidemment dans votre groupe, vous êtes quelques uns à rêver de mettre la mariée ou le marié sur ...un Paddle. Surtout s'il n'en a jamais encore fait !
C'est une très bonne idée, si vous vous assurez que les autres du groupe sont prêts aussi à jouer le jeu, bien sûr. Et c'est accessible à tous, et facile en réalité. Même déguisé(e), la mariée ou le marié passeront facilement les 3 premières minutes d'appréhension, et évolueront facilement, comme chacun d'entre vous, grâce à la patience et à l'accompagnement pédagogique de votre guide. Votre guide prendra depuis sa planche de superbes photos. Bref c'est la très belle expérience à faire absolument. Pour qu'elle soit réussie, la seule règle à respecter, c'est de respecter l'objectif zéro chute. Notamment car la baignade n'est pas encore autorisée ni à Paris dans la Marne, ni dans la Deûle à Lille, ni dans la Lys à Gand et ni dans la Somme à Amiens ! Bien sûr une chute arrive parfois...
Nous sommes au bord de l'eau et dans la nature, venez donc si vous pouvez plutôt à vélo ou à pied (et transports en commun). Vous pourrez aussi déjeuner ou dîner sur place, ou simplement boire un verre sur les plus belles terrasses du bord de l'eau.
Alors ? On hésite encore ?
Vous trouvez chaque animation super et vous ne savez plus laquelle choisir ? Evidemment, on vous propose de faire tout... Mais plus sérieusement, vous savez laquelle on vous conseille en premier, nous ? Vous ne le répétrez pas à tout le monde ? Tout simplement : la balade guidée à vélo. Car c'est celle qui est la plus collective, dans laquelle vous restez vraiment ensemble à faire quelque chose perçu comme facile par tous et toutes.
La dernière de nos animations : la trottinette bien sûr !!
Actualités
Ce dimanche 05 décembre, une cinquantaine des licenciés du Grand Huit seront sur la Seine pour la grande course du Nautic. Au club on a la spécialité pour se hisser à la première place (Arthur Arutkin chez les pros, Clément Barbouteau en loisirs) et à la dernière (non, pas de noms...). Bonne chance à tous !
Octobre du Nord au Sud ! Après Le Roc d'Azur à Fréjus du 6 au 10, c'est à Bruxelles pour "I love science Festival" que nos vélos fun vont amuser petits et grands. Via Villeneuve Saint Georges, Hazebrouck, Colombes, et même... le vélodrome de Roubaix !
Mobilitez-vous ! Du 16 au 22 septembre, c’est la semaine européenne de la mobilité. Dans vos entreprises et collectivités, nous serons heureux d’animer Vélos fun, ou Nouvelles mobilités urbaines, et surtout de contribuer à vous donner envie d’abandonner la voiture. Avec le sourire.