« Oui, Dieu seul sauvera le monde, et il ne se servira pas d’un bras de chair pour relever la société – les sociétés plongées, ensevelies dans l’iniquité, dans l’oubli de leurs devoirs les plus sacrés et dans l’abandon de Dieu et de ses commandements. Pour l’ordinaire, oui, le Bon Dieu se sert des hommes comme instruments pour relever la société, lorsque dans cette société il y a une certaine crainte de Dieu, du respect pour l’autorité, pour les autorités une certaine souplesse à se soumettre… : mais aujourd’hui que l’orgueil et l’esprit d’indépendance sont arrivés aux nues, aucun homme ne pourra jamais dompter la rébellion effrénée des sociétés. Il nous faut la verge de fer dans les mains de la justice divine. »
(Mélanie Calvat — La Salette)
Chers amis lecteurs,
Le diable est rusé et menteur tout à la fois… Nous le savons déjà ! Il a choisi, sans aucune possibilité de retour, de se séparer de l’Amour infini dans un geste d’orgueil tellement absolu que ses conséquences, elles aussi, sont absolues et retombent sur toute la création blessée par la faute originelle…
Depuis plusieurs semaines, chers lecteurs, nous assistons à un déferlement de détournement des âmes des voies ordinaires du salut ! Nos caractères, séparés du point de vue infini de Dieu, ne sont plus l’expression de cette tension irrésistible de nos tempéraments vers l’Être par excellence qui est le Dieu trois fois saint et par qui toute noblesse est en capacité de s’assimiler à ce qui fait l’essence même du Ciel et de la Béatitude éternelle.
Nous avons tous nos caractères et nous réagissons, pensons et méditons selon leurs critères intrinsèques qui ne sont pas ceux que Dieu veut pour notre salut ! Nous sommes « pour » ou « contre » les gilets jaunes…épiphénomène transitoire du règne de Satan sur nos sociétés. L’Ange déchu réussit à nous ébranler dans nos sensibilités et notre imaginaire… Pour lui tout ce qui arrive en République, le bon comme le moins bon ou le mauvais est du pain bénit, si j’ose dire !
En chacun d’entre nous, réside au plus profond recoin de notre âme ce désir inassouvi d’atteindre et même de choisir le bonheur, quitte là aussi à être « pour » ou « contre » puisque chaque créature a sa conception du bonheur, forgée par toute une vie de préceptes, d’éducation, de règles, d’obligations, de cultures et d’adéquation à des tempéraments aussi différents les uns que les autres. Le problème, c’est que ce supposé bonheur que chaque être a forgé pour ainsi dire dans son mode de vie et d’être, suppose également son contraire et son complément, comme une pierre précieuse a besoin d’être mis en valeur par un entourage de diamants… Sommes-nous encore capables de nous priver, au moins de temps à autre, de l’essentiel ? du superflu ? de ce qui constitue les petits bonheurs sensibles de notre vie de chair ? Sommes-nous capables de passer par le moins pour arriver au plus ?
Mais pour arriver à cela, chers amis lecteurs, il nous faut renoncer pour de bon à nos revendications de propriétaires ! Non seulement nous ne sommes que de passage sur cette terre, non seulement rien ne nous appartient en propre dans ce monde matériel consumériste, mais nous ne sommes le plus souvent pas à l’unissons du bonheur que Dieu veut pour nous ! Et ce bonheur — cela semble paradoxal à nos sensibilités charnelles — passe par le sacrifice, la privation volontaire, la pénitence — tant morale que physique — et l’expiation. Un chrétien est perdu s’il oublie cet aspect du bonheur ! Il oublie coupablement l’esprit de renoncement et les souffrances indicibles et expiatoires du Crucifié !
Ainsi toute forme de bonheur n’est pas un dû mais une récompense…une récompense certes difficile à atteindre par nos seules forces naturelles épuisées par le péché originel et la concupiscence qui envahit chacune de nos pensées trop humaines. Aimer ce n’est pas se faire plaisir…ce n’est même pas faire plaisir à son prochain, cela va bien au-delà : aimer c’est reconnaître de toutes les facultés de son âme que l’Amour est infiniment plus fort que nos caractères qui ont une fâcheuse tendance à ne raisonner que d’après les attraits des puissances sensibles partout à l’œuvre dans nos vies et dans celles de nos prochains. Dieu a sur chacun d’entre nous une attention déterminée à la mesure de notre état de perfection et de sainteté. Il nous laisse l’entière liberté d’en apprécier les exigences et d’en parfaire l’imitation.
Nous ne pouvons nous soustraire aux contraintes de notre vie terrestre. C’est ainsi car Dieu l’a voulu comme ça ! Il nous a donné les moyens et les remèdes, mais il nous laisse libre de nous en servir ou pas, et même d’en faire mauvais usage si nous le désirons ! Que dire d’un Amour qui ne serait pas confiant ?
Percevons-nous bien chaque jour de notre vie qui passe, cette confiance que Dieu nous accorde sans répit malgré toutes nos ingratitudes et vilenies ??? Intégrons-nous cette grâce insigne qu’est la confiance de Dieu – et la meilleure preuve qu’il nous aime jusqu’à la mort de la Croix – dans notre action de grâce de chaque jour ? Si la réponse est non, alors il est plus que temps de nous reprendre : nous y gagnerons en sagesse et en mérites. Dieu, par l’acte même de Sa Création, nous érige en surveillants de nous-mêmes ! Qui pourra alors dire que Dieu brime notre liberté et ne contribue pas à nous responsabiliser puisqu’Il nous concède même la liberté de Le refuser, Lui le Créateur de toutes choses ?
Cette surveillance suppose l’autorité, notion bien galvaudée de nos jours, puisque nous voyons de bons chrétiens, de bons pères ou mères de famille s’exposer sans motif suffisant à toutes sortes de danger ! cet attrait du danger est dans notre nature blessée, il n’y a pas lieu de nous en étonner… Mais ce qui manque à celui qui s’expose ainsi, c’est le bon conseil, celui qui détourne notre volonté de cet attrait irrésistible pour le danger et qui finit souvent dans une plongée vertigineuse dans les abysses grisants du mal… Le bon conseil est une aide réelle : il n’y a plus guère d’âmes généreuses pour prodiguer à nos contemporains cette inspiration pour prendre les bonnes décisions.
Combien de gilets jaunes manquent à l’appel de ces aides, conseils et surveillance d’eux-mêmes ? Dieu seul le sait et la rancœur, le sentiment d’injustice ne suffisent pas à remplacer ce qui peut nous conduire à l’Amour véritable… L’homme ne vit pas seulement de pain et…d’argent…mais de la Parole de Dieu ! Nous savons tous cela ici, mais le mettons-nous en pratique dans notre « actualité » de tous les jours ? Faisons-nous une place exclusive aux seuls avantages temporels dont certains sont tant dépourvus ou donnons-nous toujours la priorité aux conséquences éternelles de nos actes, de nos acquiescements, de nos renoncements, de nos solidarités, de nos inspirations mêmes ?
Lorsque la volonté est blessée, la décision s’en trouve corrompue et nous ne pouvons voir l’essentiel dans nos misérables actions humaines car nos intelligences se laissent alors envahir par le doute, poison mortel qui ronge les âmes et les laissent, comme des mauvaises herbes, envahir par tout ce qui est secondaire… Notre foi ne sera agissante que si elle est consciente de sa valeur propre de foi : ce qui veut dire que tout geste, tout rituel religieux se transformera en « superstition améliorée » si nous avons perdu de vue que l’Amour de Dieu est incompatible avec une exacerbation d’émotivité, d’imagination et de sensibilité. Dieu n’est pas notre serviteur pour nous procurer à bon compte des joies spirituelles, des satisfactions intellectuelles ou des gracieusetés matérielles… C’est nous qui Lui sommes redevables en tout et notre amour doit s’orienter uniquement vers Sa Gloire, Gloire dont nous nous approcherons avec tremblement et bonheur ineffable que si nous sommes capables de mettre en branle nos volontés exclusivement tournées vers cet esprit de décision qui nous fait tant défaut. Ce ne sont pas nos faiblesses innombrables qui blessent le plus le Cœur Sacré et adorable de Dieu, c’est notre manque de fidélité, fruit ordinaire de notre ingratitude !
Que sont les gilets jaunes ? Des soldats sans solde et sans armure ! Ils bataillent sans le savoir, contre les puissances d’en-bas ! Bien souvent ils ne sont armés ni spirituellement, encore moins surnaturellement, ni intellectuellement pour mener un combat efficace ! Ils ne veulent pas de chefs même si certains émergent ou s’autoproclament « représentants » des gilets jaunes ! Le terme est par trop « boutiquier » et l’on pense invariablement à ces représentants de commerce qui travaillent dur à la fois pour leur patron et/ou leur entreprise mais aussi pour eux-mêmes !
Mais je pose la question à nos lecteurs : une armée peut-elle vaincre sans véritables chefs ? la réponse est non et à ceux qui en douteraient, je leur répondrai que tout combat efficace commence par un engagement clair quant à la définition de l’ennemi, à celui de son rôle et à l’évaluation précise de sa capacité de nuisance.
Une armée digne de ce nom doit être le résultat d’un accord intelligent entre la puissance intelligente des chefs et la volonté sans faille des troupes. Une armée de gueux harcèle, proteste, revendique et attire tout ce qui dans une société vient des bas-fonds de sa populace, qu’elle soit étrangère ou non. Une armée de gueux ne peut donner qu’une sorte de jacquerie, certainement pas une contre-révolution !
Que font les gilets jaunes ? Ils se divisent, pour faire court, en deux grands camps : les « durs » ou « jusqu’auboutistes » qui savent qu’on ne met pas à bas un régime avec des colliers de fleurs (ou des gilets jaunes !) et qui vont même jusqu’à pouvoir accepter — en désespoir de cause — une certaine logique de la violence pour tenter d’atteindre leur but : renverser le gouvernement et faire en sorte que le Président démissionne. Seulement y a-t-il une logique interne à la violence ? qui en fixera les limites ? qui discriminera les « bons violents » des vilains méchants casseurs ? Tout cela n’a pas de sens et nous ramène à la déraison humaine ordinaire… Rendons à César ce qui est à César : il périra par ses œuvres ! Ne forçons pas, n’abrégeons pas, ne présumons pas du bras vengeur de Dieu, qui est lent à la colère car Sa Justice est parfaite comme l’est tout autant Sa Miséricorde…
Le second camp c’est celui des gueux, celui des « raisonnables », celui de ceux qui ont compris que l’Élysée serait toujours une forteresse imprenable et qu’on ne fait pas tomber un régime sans la force d’une véritable armée rangée en bataille. Ils préfèrent donc la double tactique de la présence continue et du petit harcèlement…… ce qui aboutit le plus souvent à faire sortir de leurs gonds le « citoyen républicain » ordinaire fort de ses droits (de l’Homme !) et de sa liberté fraternelle et égalitaire de citoyen ! Commerçants, travailleurs, tous ont plus ou moins mauvaise conscience et c’est pour cette raison que les sondages révèlent que 70% des français soutiennent (du bout des lèvres ?) nos braves gueux de gilets jaunes ! Là encore, le régime aura beau jeu, sans trop coup férir, de pratiquer lui aussi son harcèlement policier d’usure pour à moindre coût réduire à une expression plus raisonnable ce mouvement des gilets jaunes… Qui vivra verra….
Notre monde est devenu un cloaque de cécité ! Car sur bien des aspects nous sommes devenus aveugles : les plaisirs de toutes sortes, les techniques de toutes sortes, l’ambiance matérialiste et consumériste (notamment pendant les « fêtes », terme réducteur qui nous conduit bien loin des joies surnaturelles de Noël) , l’orgueil de la vie et en même temps une profonde amertume due à nos natures déchues, tout cela fait que nos contemporains ne sont pas heureux. C’est un cercle vicieux : plus ils recherchent ce bonheur que ne peut leur donner notre société laïcisée, apostate et matérialiste moderne, plus ce bonheur leur échappe et plus ils perdent la notion du véritable bonheur. Nos temples intérieurs sont souillés, ravagés, corrompus en permanence par les affres d’une société sans Dieu. Bien peu en sortent indemnes sans une grâce spéciale du Seigneur et bien peu encore possèdent les remèdes de protection nécessaires à ces assauts répétés. Les anges et les saints du Ciel présentent chaque jour leurs supplications au Dieu Trois fois saint pour nous éviter le pire ! Sans notre volonté collaboratrice cela ne sert de rien ! Nous devons rétablir le fil entre le Ciel et nous. Cette communion d’esprit à esprit ne s’accomplira que dans un geste d’allégeance totale à l’Amour infini de Dieu, entièrement tourné vers Sa Gloire. Si nous commençons à attendre quelque récompense que ce soit ou quelque adoucissement du temps présent, nous sommes fichus ! Nous ne rétablirons pas la communication. Tout nous sera donné par surcroît et seuls les saints et les anges pourront mériter pour nous.
Pour être un vrai combattant de Dieu, il nous faut renoncer d’abord à nos petits privilèges, à nos petites habitudes confortables, à nos petites revendications du moment car, pécheurs devant l’Éternel, nous ne méritons rien par nous-mêmes à part le châtiment de la Justice de Dieu.
Les gilets jaunes ont-ils conscience de leur valeur spirituelle ? Car sans la conscience de cette valeur, leurs combats resteront limités voire infructueux et s’ils ne sont d’abord disponibles à Dieu, Dieu ne permettra pas qu’ils le soient pour leur prochain !
On a beaucoup parlé des fameux rond-points et de la convivialité qui en était sortie. À première vue cela peut paraître très sympathique à un observateur impartial, mais ces échanges entre français « qui ne s’aimaient pas » (ou ne se connaissaient pas) suffiront-ils à éclairer ces âmes sur leur propre destinée spirituelle et non pas seulement sur leur volonté revendicatrice et consumériste ? On peut en douter. La disponibilité d’une âme est source de conversion. Sont-elles vraiment disponibles dans un monde sans foi, sans prêtres et sans Église ? Poser la question c’est un peu y répondre !
Les vraies décisions, celles qui sont fécondes, ne se prennent que dans le silence du recueillement et le secret de l’âme, et non dans l’agitation des choses de ce monde…
Dans un monde ordonné et civilisé, cela, sauf exceptions, incombe tout naturellement au chef, à celui qui a le vrai pouvoir, celui qui vient de Dieu (omnis potestas a Deo) … Qui a le pouvoir de nos jours ? PERSONNE.
Lorsque Dieu aura sonné la fin de la récréation, nous le saurons car cela se fera d’une manière instantanée et parfaitement « sécuritaire » ! Tout en Dieu est harmonie, tranquillité, certitude et vraie libération. Il n’y aura pas de colloques, de réunions bavardes, de symposiums ou séminaires prétentieux, non tout se fera à Sa plus Grande Gloire afin d’humilier – pour leur bien – toutes les puissances de ce monde qui auront mis leur espérance en eux-mêmes et en leurs œuvres de chair.
Il est vrai que Dieu seul a la solution à tout ! Il suffit de le Lui demander et d’être docile aux inspirations de l’Esprit Saint, en renonçant à tout ce qui est étranger à son esprit à Lui.
Nous n’obtiendrons ces secours divins que par le truchement des esprits sanctifiés (anges et bienheureux) qui sont dans le Ciel – et la toute première d’entre eux la Très Sainte Mère de Dieu – car eux seuls possèdent le droit conquis par leurs mérites de présenter à Dieu nos requêtes afin qu’elles soient agréées par Celui qui vit et règne dans l’éternité des siècles.
Que l’an 2019, chers amis lecteurs, vous permette de mettre à profit ces humbles réflexions en favorisant votre compréhension de ce qui se passe non pas selon vos vues personnelles et vos a priori humains, mais selon ce que Dieu vous a assigné comme mission personnelle en vue de votre salut. Et même si vous jugez que votre mission est (trop) humble, insignifiante ou même inexistante, sachez que Dieu a toutes les chances de ne pas partager votre avis ou votre ressenti ! Rendez-lui grâce et Il fera le reste !
Bonne santé du corps et de l’âme, bonne année de foi et meilleurs vœux de satisfactions familiales et professionnelles, chers lecteurs. Vive l’An de Grâce 2019 !
Pierre Legrand.
Télécharger en PDF
Catégories :Billet d'humeur, Gilets Jaunes, vœux
Étiquetéambiance consumériste, ambiance matérialiste, ange déchu, autorité, avantages temporels, bonheur, catholiques semper idem, chrétien, cloaque de cécité, concupiscence, confiance de Dieu, conscience catholique, diable, Dieu seul sauvera le monde, épiphénomène, esprit d’indépendance, essentiel, expiation, Gilets Jaunes, ingratitudes, iniquité, Léon XIII, Mélanie Calvat, morale, orgueil, péché originel, pénitence, petits bonheurs sensibles, privation, renoncements, revendications, sacrifice, sentiment d’injustice, société en décadence, solidarités, superflu, valeur spirituelle, vilenies
RÉFÉRENDUM POPULAIRE :
La Boutique Officielle des ÉDITIONS ACRF
La Boutique des Éditions GDG
Avis aux Abonnés
Cher amis lecteurs, nous vous informons que toutes les adresses eMails des messageries "hotmail", "outlook", "live"... et maintenant "Yahoo!" (sous toutes ses formes) et "Bbox" sont bloquées et n'arrivent pas aux destinataires : Inutile de vous inscrire avec ces adresses mail !!! vous ne recevrez JAMAIS nos informations...
* * *
Nous vous conseillons donc d'utiliser un autre fournisseur de messagerie que ces marques-là !!!
Abonnez-vous (sauf les adresses ci-dessus) pour recevoir les Nouvelles du Blogue
Prénom *
Nom *
E-mail *
L’ÉGLISE EST ÉCLIPSÉE
Mgr Marcel Lefebvre a vu le début de l'éclipse ; il ne l'a pas comprise.
Dans cette conférence, il parle à ses séminaristes d'une nouvelle "église" qui n'est pas l'Église catholique.
LE MERVEILLEUX CADEAU DE NOËL 2019
Liens
@NovusOrdoWatch | Le compte Twitter du NOVUS ORDO WATCH
Le CATHOLCAPEDIA | Le site du CatholicaPedia
Le CatholicaPedia Blog V1 L’ancien blogue du CatholicaPedia
Le Christ Roy de France, la dernière solution | Le Christ Roy de France, la dernière solution
Les Amis du Christ Roi de France | Catholiques Semper Idem
NOVUS ORDO WATCH | Ce site surveille la nouvelle église conciliaire, et est donc appelé « Novus Ordo Watch »
NOVUS ORDO WATCH | Les dépêches au jour le jour du Novus Ordo Watch
RADIO CRISTIANDAD | La Voix de la Tradition Catholique en Amérique du Sud
RORE SANCTIFICA | Le site Rore Sanctifica présente les travaux du Comité International et ses arguments, ainsi que les objections qu’il réfute.
Articles récents
LA CONTRITION PARFAITE, Clé d’Or du Paradis
Priez pour les âmes du purgatoire avec Notre-Dame de Montligeon
NOUVEAUTÉS aux Éditions ACRF
Aujourd’hui, nous fêtons aussi Notre-Dame des Victoires !
Jeanne est arrivée à Saint Pétersbourg !
Archives
novembre 2021
octobre 2021
septembre 2021
août 2021
juillet 2021
juin 2021
mai 2021
avril 2021
mars 2021
février 2021
janvier 2021
décembre 2020
novembre 2020
octobre 2020
septembre 2020
août 2020
juillet 2020
juin 2020
mai 2020
avril 2020
mars 2020
février 2020
janvier 2020
décembre 2019
novembre 2019
octobre 2019
septembre 2019
août 2019
juillet 2019
juin 2019
mai 2019
avril 2019
mars 2019
février 2019
janvier 2019
décembre 2018
novembre 2018
octobre 2018
septembre 2018
août 2018
juillet 2018
juin 2018
mai 2018
avril 2018
mars 2018
février 2018
janvier 2018
décembre 2017
novembre 2017
octobre 2017
septembre 2017
août 2017
juillet 2017
juin 2017
mai 2017
avril 2017
mars 2017
février 2017
janvier 2017
décembre 2016
novembre 2016
octobre 2016
septembre 2016
août 2016
juillet 2016
juin 2016
mai 2016
Catégories
Catégories Sélectionner une catégorie 4ème Reich Abbé Belmont Abbé Berlioux Abbé Berto Abbé Billecocq Abbé Bliau Abbé Bouchacourt Abbé Bougaud Abbé Cekada Abbé Celier Abbé Chasteignier Abbé Chevassu Abbé Chevrot Abbé de Durat Abbé de Tanoüarn Abbé Delagneau Abbé Delmasure Abbé Desailly Abbé Englebert Abbé Georges de Nantes Abbé Giugni Abbé Gleize Abbé Jacqmin Abbé Jaud Abbé Jocelyn Le Gal Abbé Lafitte Abbé Lerat Abbé Lorans Abbé Maignen Abbé Marchiset abbé Meinvielle Abbé Mouraux Abbé Nely Abbé Pagliarani Abbé Pelleyier Abbé Pivert Abbé Planté Abbé Proulx Abbé Ricossa Abbé Rioult Abbé Roméro Abbé Salenave Abbé Schoonbroodt Abbé Sélégny Abbé Siegel Abbé Spirago Abbé Vérité Abbé Viganò Abbé Villa abbés anti-ralliéristes abbés Lémann Acte de Charité Adrien Abauzit Agonie de l’Église Alain Pascal Albert Pike Alexandre Marie Alexis Cossette Alienor Lemoine Âmes du Purgatoire Amis du Christ Roi de France Angelo Roncalli Anne Brassié Anneau de Ste Jheanne d’Arc Année Liturgique Annonce antéchrist anti-Vatican II ANTILIBERALISME antimodernisme Apocalypse apostasie apostasie conciliaire apparitionnisme apparitions arianisme Arnaud Dumouch Arnaud Upinsky Assomption Ave Maria Avent aveuglement spirituel Baptême conciliaire Baptêmes Benjamin Mouton Benoît Mancheron Bernard Preynat Billet d’humeur blasphème Bonum Certamen Boris Lelay Brèves Bruno Saglio Bulletin A.C.R.F. Bulletin du Grand-Orient C.I.R.S. Cahiers Barruel Cahiers Jean Vaquié Canonisation Capucins de Morgon cardinal Bacci cardinal Bernardin cardinal Newman cardinal Ottaviani Cardinal Rampolla Cardinal Siri cardinal Tedeschini Carême censure Chanoine Antoine Crozier Chanoine Cerf Charité Charles Ferdinand Ramuz châtiment des Nations châtiments divins Chemin de la Croix Chiesa Viva Chrétiens d’Afrique Chrétiens de Chine Christ & Welt Christ Roi Christ Roi de France Christian Combaz clearlook cloaque d’impureté Clovis 1er CMRI combat de la foi combat spirituel Commentaire Eleison communion spirituelle confession confession de la foi confirmation Congrégations Amies de la FSSPX consécration épiscopale Correction Filiale Courrier des Lecteurs COVID-19 Davide Donateo De la République dégénérés moraux démocratie démonologie désinformation deux Cités dévotion à Marie dévotion à Marie Enfant dévotion à St Joseph Dévotions Dianne Marshall Disputatio dissolution des nations divorcés remariés Dom Guéranger Dominicains d’Avrillé Dominicus Don Amorth Don Bosco Don Villa Dr Carrie Madej Dr Franco Adessa Dr Hesemann Dr Joseph Shaw Dr. Alfred Denoyelle Dr. van den Aardweg Ecclesia Dei Éditions ACRF Éditions GDG Éditions Saint-Remi église Anglicane église Byzantine hétérodoxe église Conciliaire église Constitutionnelle église Copte église de Lucifer Église des Gaules église du Christ divisé Église Éclipsée église Gnostique église Gnostique Universelle église Grecque-orthodoxe église Luthérienne église Orthodoxe église Protestante église Russe Einsicht ennemis de nos traditions Épiphanie épiscopat Escroquerie ésotérisme esprit du monde Esprit Saint États d’Amérique Étienne Couvert Études Antimodernistes Eugenio Scalfari Ève Lavallière Fatima fausse mystique fausse résistance Félix Causas Ferulas Fête Dieu Fête Nationale de Jeanne d’Arc Fils de Pangolin fins dernières Franc-Maçonnerie France Catholique France Fidèle Francisco Martin Franck Legros Franco Adessa François Cheng François D’Assise (saint) François de Carennac François Lachat François Thouvenin Frères Dimond FSSPX Géocentrisme Géopolitique et Religion Gerhard Ludwig Gerhard Müller Gerhart M. Riegner Gesta Dei per Francos Gilets Jaunes Giovanni Battista Montini Gnose Grand Monarque guénonisme Guido Pozzo Guillaume Cuchet Guy Pagès Henri Barbier hérésies Hirôshima homosexualité hygiène mentale hystérie collective Illuminati Immaculée Conception Imposteurs In memoriam Indéfectibilité de l’Église Indulgences Infaillibilité de l’Église infiltration dans la FSSPX Infiltration Gnostique interreligieux Invalidité nouveaux sacrements Islam Isodoro Matamoros Jacquerie Jacques Crétineau-Joly Jean Raspail Jean Vaquié Jean-Dominique Michel Jean-Jacques Crèvecœur Jean-Jules Van Rooyen Jean-Marie Jean-Paul Sartre Jean-Pierre Laurent Jérôme Bourbon Jessye Norman Jésuites jeûne et abstinence Johan Livernette John Salza Jorge Mario Bergoglio Joseph Ratzinger Jour de colère Jubilé Jubilé de la Miséricorde Juda le Prince Judaïsme Juridiction Justice de Dieu Karol Józef Wojtyla L’Annonciation L’Enfer La chute de Sardes La contrition parfaite La Fête de Noël La France de Campagnol La grande Prostituée La lettre LIESI La Mésange La Passion La Passion de l’Église La Salette La Sapinière La Voie La Voix des Francs Laïcité langage ésotérique langage truqué Laurent Glauzy Laurent Morlier Le Centurion Romain Le Cep Le Mystère d’iniquité Le Rocher Le Sel de la Terre Le Temple Satanique Lebaindre & Grandjean Lecoy de la Marche Lecture et Tradition Lefebvrisme Légitimité des Sacres Épiscopaux Léon Bloy Les Tentations Lettre du Petit Courrier de la Chrétienté Lisa Zuccoli Litanies Livre Noir de la FSSPX Louis XVI Louis-Hubert REMY Loup Barre Lúcia Santos Luciférisme Luigy (Lingi) L’Ami de la Religion et du Roi Macronie Maître Carlo Alberto Brusa Maître Godbout Maître Joseph Malachi Martin Mammon manipulation Manteau de Noé Mariage Chrétien mariage des prêtres Marie Reine de France Marie-Christine REMY Marie-France James Marie-Julie Jahenney Marion Sigaut Marius de Saint-Auban Marqueurs Marquis de La Franquerie Marranes Martin Luther Martyr de la Foi Maurice Canioni Maurice Pinay Maurizio Blondet Me Brusa Medias-Presse Info Méditation Medjugorje Mel Gibson messe noire Messianisme et Mondialisme Mgr Bugnini Mgr Chevrot Mgr de Galarreta Mgr de Ségur Mgr Delassus Mgr Farges Mgr Fellay Mgr Gaume Mgr Guérard des Lauriers Mgr Jouin Mgr Lefebvre Mgr Morello Mgr Pivarunas Mgr Sanborn Mgr Thuc Mgr Tissier Mgr Vezelis Mgr Williamson Michel Dogna Michel Rosenzweig Michel-Marie Zanotti-Sorkine Michèle Reboul Mika Denissot miracle Miracle Eucharistique Modernisme moindre mal Mois de Marie Monastère des Stellamarins Mondialisme Monsieur Dupont morale conjugale Myra Davidoglou mystère d’iniquité mystique naturalisme Néo-Résistance Neuvaine Nicolas Magne Nicolas Standaert S.J. Noachisme Noël Non classé Notes de lectures Notre Père Notre-Dame Auxiliatrice Notre-Dame de Bermont Notre-Dame de Cotignac Notre-Dame de Fátima Notre-Dame de France Notre-Dame de Grâces Notre-Dame de Guadalupe Notre-Dame de La Salette Notre-Dame de la Victoire Notre-Dame de Montligeon Notre-Dame de Paris Notre-Dame de Walsingham Notre-Dame des Anges Notre-Dame des Douleurs Notre-Dame des Miracles Notre-Dame des Victoires Notre-Dame du Bon Conseil Notre-Dame du Cap Notre-Dame du Cénacle Notre-Dame du Dimanche Notre-Dame du Mont Carmel Notre-Dame du Rosaire Notre-Dame d’Espérance de Pontmain Notre-Dame Libératrice nouveau Sacerdoce Nouvel Ordre Mondial nouvelle Miséricorde Novus Ordo Watch nullam partem occultisme Opération Coronavirus Opposition au Ralliement Padre Lorenzo Padre Pio Paix Liturgique Pape Boniface VIII Pape Grégoire IX Pape Grégoire XVII Pape Léon XIII Pape Libère Pape Paul IV Pape Pie IX Pape Pie V Pape Pie VI Pape Pie X Pape Pie XI Pape Pie XII Pâques Paul Fides Paul-Étienne Pierrecourt Paul-Étienne Pierrecourt Paul-Hubert Poirier pédérastie Pédo-Satanisme pédophilie Pentecôte Père Ange Brazzoli Père de Lavaur Père Jacques Hamel Père Jean-Régis Fropo Père Laurent Père Malachi Martin Père Sáenz Père Ventura persécutions perversions Philette Philip Egan Philippe Barbarin Philippe Maxence Philippe Oswald Pierre Hillard Pierre Legrand Pierre Montboissier Pierre Virion plan global Polémique Pontificalis Romani Portioncule Potins Cléricaux Pr. Didier Raoult Pr. Massimo Viglione Pr. Roberto de Mattei Présentation de Jésus Prières Problème de l’Una Cum Prophéties punition des peuples Purification BVM Q Force Quatre-Temps R & R (Reconnaître & Résister) R. P. Ange Brazzoli R. P. Coubé R. P. Meinvielle R.P. Albert Bessières R.P. Aubry R.P. Ayroles R.P. Charland R.P. Charles Maignen R.P. Charles Parra R.P. de la Colombière R.P. Dominic Radecki R.P. Fillion R.P. Paul de Jaegher R.P. Paul Doncœur R.P. Sáenz y Arriaga R.P. Saint Jure Raconte-moi une histoire Radio Courtoisie Radio Vatican Radio-Québec Ralliement Raymond Barbeau Raymond Burke Reiner Fuellmich religion universelle repentances Reporterre Réseau Rampolla résistance conciliaire Révolution Rituel Satanique Rivarol Robert F. Kennedy Jr. Robert Siscoe Rogations Rohrbacher Rore Sanctifica Rorschach sacerdoce de l’Antéchrist Sacre des Roi Sacré-Cœur Saint Alphonse de Liguori Saint Antoine Saint Augustin Saint Basile Saint Benoît Saint Bon Larron Saint Grégoire de Nysse Saint Grégoire le Thaumaturge Saint Grégoire VII Saint Grignon de Montfort Saint Herménégilde Saint Hilaire de Poitiers Saint Ignace de Loyol Saint Irénée de Lyon Saint Janvier Saint Jean Bosco Saint Joseph Saint Libère Saint Louis Saint Paul Saint Pie V Saint Pie X Saint Pierre Damien Saint Remy Saint Roch Saint Simon Stock Saint Thomas d’Aquin Saint Vieillard Siméon Saint Vincent Ferrier Saint-Bruno Sainte Jeanne d’Arc Sainte Marguerite-Marie Sainte Marie-Madeleine Sainte Mechtilde de Magdebourg Sainte Thérèse de Lisieux Sainte Vierge Marie Sandro Magister Santé Santissima Bambina Sara Cunial satanisme scandale Scapulaire du Mont Carmel Schisme sedevacance sédévacantophobie Sel de la Terre Silence de Dieu Sodalitium Sodome et Gomorrhe Stefano Montanari suffrage universel Sylvain Durain Sœur Lucie Sœur Mary-Elizabeth Te Deum temps de calamités temps pascal Tertullien The Storm théologie Théologie kérygmatique théologie politique catholique Thèse de Cassiciacum Thèse dite de Cassiciacum Thilo Stopka Toussaint Tradition traditionalisme transhumanisme Très Précieux Sang Tribune Triple Donation True Restoration TV Liberté USML vaccins Vatican d’Eux Vatican II Vatican II… Escroquerie Vehementer Vénérable Holzhauser Verrua Savoia vertu de foi vertu de pureté vertus Victor Hugo Vidi Aquam Vincenzo Paglia Virginie Vota Virgo Maria visibilité de l’Eglise Vitus Huonder voie sans issue votation vœux Wikileaks Youssef Hindi Ythier de Nabrué Yves Daoudal œcuménisme