Nous avons commencé il y a quelques semaine avec le Doudoucha à lister des idées d'activités et de petites sorties à faire pour les jours où on a du temps (le mercredi et les weekends donc). Ensuite j'ai complété avec des petites idées rapides et faciles à mettre en place pour les jours où on n'a pas trop de temps, et puis j'ai également mis de côté quelques petits achats faits ces derniers mois, dont la plupart dans la jolie boutique Au son des grillons pour ajouter quelques surprises.
Il y a surtout des petites choses à fabriquer : un automate en bois, une petite figurine en bois à assembler comme un puzzle, une toupie à décorer, un arbre magique à faire fleurir...
Et puis cette jolie toupie pile dans le thème de Noël ;)
Au final, on a essayé de faire juste avec ce qu'on avait à la maison, et sans trop de chichis, et j'ai complété avec quelques petits achats durables et écologiques dans une boutique avec des belles valeurs (et aussi parce que je faisais une commande pour Noël, bref.)
Voici donc de quoi est composé le calendrier cette année, si ça peut vous donner des idées ;)
1 - Des nouvelles histoires de Noël sur la boite à Histoire Lunii
2 - Décorer le sapin et la maison en famille
3 - Décorer et fabriquer des toupies en bois
4 - Fabriquer des décorations de Noël
5 - Chercher tous les livres de Noël qu'on a à la maison et raconter des histoires
6 - Boire un chocolat chaud de Noël (avec des épices et des chamallows)
7 - Aller faire un tour de manège traditionnel au marché de Noël d'à côté
8 - Fabriquer des cartes de voeux et les envoyer aux gens qu'on aime
9 - Faire un repas cabane dans le salon
10 - Faire des petits jeux de Noël (imprimés et plastifiés depuis quelques années)
11 - Faire fleurir un arbre magique (récupéré dans une boutique qui destockait cet été)
12 - Fabriquer une petite lutine en bois
13 - Faire une soirée jeux de société en famille
14 - Faire une jolie fête pour l'anniversaire de la mini
15 - Aller aux fééries de Noël (un événement dans la pépinière/ Jardin remarquable à côté de chez nous ♥)
16 - Faire tourner une jolie toupie
17 - Découvrir un manège qui tourne à la bougie (de ce genre là)
18 - Aller à un spectacle concert
19 - Fabriquer des oranges parfumées avec des clous de girofle
20 - Faire des coloriages de Noël à l'aquarelle
21 - Aller à une séance de Ciné spécial Hiver à la bibliothèque Municipale
22 - Faire des Biscuits de Noël
23 - Fabriquer un automate en bois
24 - Faire des devinettes en attendant Noël (trouvées sur internet)
Voilà pour cette année, les petits bons ont été glissés dans les pochettes du calendrier en tissu cousu il y a quelques années, et j'ai ajouté des jolis nombres trouvé sur Pinterest sur le devant.
Il n'y a évidemment pas de photos pour chaque puisque nous n'avons pas commencé à ouvrir le calendrier, mais je vais essayer de publier sur Instagram quotidiennement notre calendrier pour celles (et ceux ?) qui voudraient en voir un peu plus, et pourquoi pas aussi par ici (mais seulement après Noël)
Et pour finir, chaque année avec le Doudoucha, on se fait un calendrier mutuellement (une année c'est moi qui lui fait, une année c'est lui...) et cette année c'est mon tour ! Il y a deux ans, j'avais offert une photo de notre famille chaque jour et ça lui avait beaucoup plu, et comme je manquais de temps cette année, j'ai trouvé un calendrier en ligne sur le site CEWE, j'ai mis quelques minutes à trouver des photos sympa de cette année 2019, je les ai agencées sur le site, et j'ai fait imprimer mon calendrier. J'ai déniché un code promo sur internet, et du coup mon calendrier taille A3 m'est revenu à 6€ et quelques, donc je suis ravie ! On n'a pas encore regardé la qualité des photos dedans, mais pour la grande photo, c'est parfait :)
J'espère que ça vous donne des idées si vous ne savez pas quoi mettre dans votre calendrier et que vous voulez éviter l'overdose de chocolats et de trucs suremballés :)
Est-ce que vous allez vous aussi faire un calendrier de l'avent pour vos enfants, pour votre chéri, pour vous ?
N'hésitez pas à partager vos idées dans les commentaires, je vous lirai avec plaisir et je suis sûre que ça donnera plein d'idées à tout le monde !
Je vous embrasse
♥ Bises ♥
Chloé
Tags : calendrier de l'avent, calendrier zéro déchet, bons pour, idée calendrier avent pour les enfants, idées activités noël, activités noël enfant
Commentaires
1
papelhilo
Vendredi 29 Novembre 2019 à 08:49
ici aussi, calendrier de l'avent ! j'avais suggéré il y a 2 ans de cesser, maintenant que les enfants sont tous grands, mais pas question ! donc ce sera comme depuis 2ans, une série de photos chaque jour (série car 1 photo pour chaque enfant !), des événements de l'année. Et aussi des petits proverbes, citations, intéressants ou drôles.
Répondre
Chlouwy
Samedi 14 Décembre 2019 à 22:28
Pas de raison d'arrêter même si les enfants sont grands, tant qu'ils sont à la maison hihi :)
2
Tout chocolat
Vendredi 29 Novembre 2019 à 09:21
Très jolis moments en perspective.
Répondre
Chlouwy
Samedi 14 Décembre 2019 à 22:29
Pour l'instant on en profite plutôt bien !! ♥
Nom / Pseudo :
E-mail (facultatif) :
Site Web (facultatif) :
Commentaire :
Me prévenir par mail en cas de réponse
3
Geneviève
Vendredi 29 Novembre 2019 à 09:29
Alors mes enfants sont grands et loin... Je bricole mais je ne fais pas de calendrier de l'avent pour moi toute seule !
En revanche, comme je travaille dans des familles, nous avons fabriqué, avec les enfants, des tas de pochettes en origami avec des beaux papiers mais aussi des chutes. Nous avons fixé joliment les pochettes sur un calendrier en carton fort (peint bien sûr) et les parents... garnissent les pochettes.
Je n'étais pas très confiante parce que les papiers étaient disparates et, finalement, du mélange et de la diversité naît ... l'harmonie (comme souvent n'est ce pas ? Je suis philosophe ce matin )
A part ça, un peu monomaniaque des manèges en ce moment, j'ai fabriqué (que dans des restes de carton) un manège (avec engrenages en carton) qui tourne "pour de vrai" donc. Toit et éléments du manège sont en origami, fixés sur le socle en carton... Ça ne sert à rien, j'adore !
Répondre
Chlouwy
Samedi 14 Décembre 2019 à 22:29
Oh lala, j'aimerais tellement voir ton manège en origami !!!
4
tata Luce
Vendredi 29 Novembre 2019 à 10:35
toujours au top pour faire de la vie, un plaisir de tous les jours................ ces calendriers sont de plus en plus élaborés, je me souviens d'un calendrier fabriqué avec des petites boîtes de médicaments ! c'était un super recyclage.
enfin, bravo, j'adore les toupies................bisous à vous tous,
Répondre
Chlouwy
Samedi 14 Décembre 2019 à 22:30
Ouiii, j'ai toujours le calendrier avec les boites, je le trouve super chouette, mais il est plus long à installer que le panneau en tissu avec les pochettes, donc j'avoue que je vise souvent la rapidité !!
5
Drine02
Vendredi 29 Novembre 2019 à 15:28
Super votre calendrier, c est bien d être à deux pour y penser. J aime beaucoup tes cartes et tes moments inscrits tout comme les petites surprises. Ici mes enfants sont grands, j en réalise un chacun et un à mon mari. Je n ai pas fait dans l original cette année, des chocolats ou bonbons et petits lego pour une collection. Profitez bien de cette période
Répondre
Chlouwy
Samedi 14 Décembre 2019 à 22:31
Pas besoin d'être originale pour faire plaisir et c'est bien le plus important :)
Gros bisous Sandrine ♥
6
ninondesbois
Dimanche 1er Décembre 2019 à 11:39
Pour lili 6 ans j ai fabriquée "zelie la belle endormie "( une poupee renarde , trouvée dans un livre de bibliotheque) reçue le j1 et toute sa panoplie qui sera egrainée tous les jours ( chaussures , robes , petit sac etc ...) comme je suis toujours en retard je fabriqurai tout au fur et à mesure avec un petit mot de chasse au tresor à chaque fois ; pour naé 13 ans ce sera des petites attentions sur un petit papier ( aujourd hui massage express des pieds , sinon petit cours couture ensemble , manucure , petit dej au lit , ciné etc ) et nino 16 ans reste sensible à l appel du ventre ..( 1 bon pour 1 chocobon caché tous les jours ) Beau mois de decembre !!!
Répondre
Chlouwy
Samedi 14 Décembre 2019 à 22:32
J'adore tes idées elles sont géniales !! Bravo pour tout ça, de la couture tous les jours, chapeau !!
7
Claire LEFEVRE
Jeudi 12 Décembre 2019 à 13:12
Il y a deux ans mon mari avait fait des portes clés en bois, des dessous de plats en bois, des boucles d'oreilles, des stylos en bois car il a un tour à bois ! mais il a aussi fait le sapin en bois :):) en plus du traditionnel sapin...notre rêve est d'avoir une plus grande maison pour 4 avec un grand espace extérieur ( 1 hectare selon aurélien...à voir :)) et le but est de faire notre petite production de sapin à titre personnel.
Petite idée cadeau aussi, des préparation de gateau que tu peux mettre dans un grand bocal à conserve, tu imprimes une recette, tu mets les ingrédients "secs" ensemble et celui a qui tu l'offre n'aura plus qu'a rajouter le reste de la recette! Moi j'ai adoré qu'on m'offre ça!
Super les idées en tout cas, on fait beaucoup de chose avec nos loulous pcq on a plus de télé à la maison mais je ne suis pas très créative parfois et 2 sociétés à gérer..., tes articles me donnent des idées!
Bonnes fêtes de fin d'année à toute la famille!
Claire.
Répondre
Chlouwy
Samedi 14 Décembre 2019 à 22:36
Ah oui, j'avais fait un article de blog de SOS cookies d'ailleurs ça me fait penser, on fera peut-être ça pour offrir à la maitresse.
Trop chouette le tour à bois, ça doit être génial, on peut aussi faire des toupies, non ?!
Passe de joyeuses fêtes avec ta famille ♥
8
Claire LEFEVRE
Dimanche 15 Décembre 2019 à 10:21
oui je pense, aurélien n'a pas encore essayé manque de temps malheureusement... mais c'est une idée à soumettre!
Répondre
9
Claire LEFEVRE
Dimanche 15 Décembre 2019 à 10:23
N'hésitez pas à nous recontacter pour les graines au moment des semis y a pas de souci!! Nous serions content d'échanger des graines! A bientôt Claire.
Répondre
Suivre le flux RSS des commentaires
Ajouter un commentaire
Nom / Pseudo :
E-mail (facultatif) :
Site Web (facultatif) :
Commentaire :
Me prévenir par mail en cas de réponse
Dans ma petite roulotte... - Créer un blog gratuit et facile sur Eklablog - CGU - CGV - Préférences cookies - Signaler un abus -