Les emails que vous recevez à travers votre application de messagerie ne sont pas totalement à l’abri des regards indiscrets ou d’un acte de piratage. C’est tout du moins le cas si vous n’utilisez pas la boite mail la plus sécurisée. Ce guide vous aidera à choisir la meilleure messagerie cryptée qui répond à vos besoins et qui vous permet d’avoir l’adresse mail la plus sécurisée qui soit.
Essayer ProtonMail
Pour vos échanges sécurisés par email, utilisez ProtonMail
ProtonMail permet le chiffrage de tous vos emails envoyés et reçus et offre un service remarquable. Essayez le dès aujourd'hui dans sa version gratuite.
Top 5 des fournisseurs de messagerie les plus sécurisés
Il existe de nombreuses enseignes susceptibles de fournir un service de mail sécurisé. Les entreprises de cette liste sont cependant les plus aptes à réclamer le titre de meilleure messagerie cryptée. Les fournisseurs de boite mail la plus sécurisée que nous proposons sont compatibles avec tout type d’appareil, que ce soit un appareil mobile, un PC, un Mac ou autre.
De même, la meilleure boite mail sécurisée peut être utilisée sur tout type de système : Windows, iOS ou Linux. Outre le niveau de sécurisation élevé, les services de boite mail la plus sécurisée garantissent aussi un respect total de votre vie privée et l’absence de publicité intempestive.
En recourant à la meilleure messagerie cryptée, vos données sont gardées confidentielles et ne sont jamais divulguées à des tiers. Nous vous présentons donc ci-dessous les meilleures des meilleures messageries sécurisées qui répondent à vos besoins en matière de protection des données et de confidentialité.
1
ProtonMail
9.8
Visiter le site	
Lire notre avis
2
Tutanota
9.6
Visiter le site	
Lire notre avis
3
Mailfence
9.4
Visiter le site	
Lire notre avis
Choisir le meilleur service de courrier électronique sécurisé
Il ne suffit pas simplement de choisir le premier fournisseur que vous trouverez sur les résultats de recherche si vous cherchez le maximum d’efficacité et de sécurité en matière de boite mail. En effet, il y a plusieurs critères à considérer dans le choix de la meilleure messagerie sécurisée. Voici ceux que nous avons utilisés pour choisir la meilleure messagerie cryptée :
Juridiction : où est située l’entreprise
Pour commencer, la meilleure messagerie sécurisée doit être choisie en fonction de ses compétences. Dans cette optique, vérifiez la zone où le fournisseur en question est situé et comment sa localisation peut affecter la politique de confidentialité appliquée pour les utilisateurs. Vérifiez aussi l’emplacement de stockage physique pour vos données. Cela vous permet de savoir où sont traitées vos informations et de mieux comprendre si les conditions générales d’utilisations et la politique de confidentialité édictées par le fournisseur s’appliquent à vous.
Support du Pretty Good Privacy
Le PGP est un protocole de chiffrement de bout en bout extrêmement fiable. La meilleure messagerie sécurisée doit être compatible avec ce protocole, car il sert à protéger vos courriers de toute tentative interception.
Import de votre ancien compte de messagerie
La meilleure messagerie cryptée doit avoir une fonction d’importation automatique de courrier électronique et de contacts existants. Bon nombre de personnes n’auront pas en effet la patience ou les compétences pour réaliser manuellement cette opération. Le seul fait d’utiliser la meilleure boite mail sécurisée ne suffira pas d’ailleurs à les motiver à entreprendre une telle tâche.
Applications disponibles
L’utilisation avec des clients de messagerie tiers est un facteur clé sur le choix de la meilleure boite mail sécurisée. Beaucoup de fournisseurs prétendent proposer la meilleure messagerie cryptée, alors qu’ils n’offrent pas cette fonctionnalité à cause du cryptage. Mais la meilleure messagerie cryptée de notre liste propose une application lui permettant de synchroniser entre autres avec une adresse email tierce.
Chiffrement de bout en bout
La meilleure messagerie cryptée doit proposer un haut niveau de chiffrement de bout en bout des données. Avec la meilleure boite mail sécurisée, les données échangées sont chiffrées pour qu’elles ne puissent pas être interceptées. Ainsi, avec un cryptage de bout en bout avec la boite mail la plus sécurisée, votre courrier et les pièces jointes incluses ne peuvent être piratés.
Mais même si la meilleure boite mail sécurisée propose un chiffrement de bout en bout, vérifiez si ce dernier est activé par défaut ou s’il faut faire une configuration. En effet, certaines boites mail nécessitent un réglage manuel pour activer le chiffrement de bout en bout. Dans ce cas, le fournisseur doit vous indiquer que le chiffrement n’est pas encore actif et vous fournir un manuel pour son activation ou vous assister dans cette démarche.
Fonctionnalités
La meilleure boite mail sécurisée propose fonctionnalités corolaires à la gestion d’information en ligne. Cela inclut entre autres les contacts, les calendriers et un espace de stockage de fichiers. Avec la boite mail la plus sécurisée, vous bénéficiez aussi de filtres de recherche dans la boîte de réception, d’outils de collaboration et la possibilité d’utiliser les services DAV.
Sécurité
Pour profitez de la meilleure messagerie cryptée, vérifiez les normes et les directives de sécurité que le fournisseur entend appliquer dans ses services. La meilleure messagerie sécurisée doit aussi proposer une stratégie de confidentialité fiable. Pour choisir la meilleure boite mail la plus sécurisée, accordez une importance particulière au niveau de la transparence des conditions d’utilisation des données collectées, de la durée de stockage des informations et des raisons de cette collecte.
Respect de la vie privée
L’un des éléments qui distingue le plus la meilleure messagerie sécurisée c’est le respect de la vie privée de ses utilisateurs. En effet, vos données (contenus de vos messages, informations personnelles, contacts…) doivent être gardées confidentielles et ne devront jamais exploitées par le fournisseur de boite mail la plus sécurisée ou ses partenaires à votre insu.
Il faut savoir que même si certains fournisseurs se vantent d’être la meilleure messagerie sécurisée en vous offrant un chiffrement de bout en bout. Cependant, ils peuvent continuer à recueillir des métadonnées. Veuillez donc lire attentivement la politique de confidentialité et les éventuels usages de vos informations personnels. N’hésitez pas à les contacter via leur service de chat ou d’assistance par email afin d’éclaircir tous les doutes.
Votre aversion aux menaces
Le dernier point à considérer pour le choix de la meilleure messagerie sécurisée est le niveau de protection proposé. La meilleure boite mail sécurisée est celle qui peut protéger entièrement vos données. Le haut niveau de sécurisation offert part le fournisseur doit permettre d’éviter toute tentative de piratage de votre mot de passe, de hacking du contenu de vos courriers et d’interception de vos échanges.
Normalement, vous n’avez pas besoin d’installer un logiciel de protection comme un antivirus pour protéger votre boite de messagerie si vous avez choisi la boite mail la plus sécurisée. Cette option de sécurisation et bien d’autres encore doivent être intégrés par défaut dans votre messagerie.
Pourquoi devriez-vous utiliser la meilleure boite mail sécurisée ?
Les fournisseurs de messagerie grand public comme Gmail, Outlook ou Yahoo Mail ne chiffrent pas toujours vos courriels lorsque ces derniers atteignent leurs serveurs. Cela signifie qu’ils peuvent être lus facilement par hackers. Contrairement à la meilleure boite mail la plus sécurisée, un service de messagerie standard peut à priori crypter vos mails. Mais, l’en-tête et certaines métadonnées peuvent ne pas être chiffrés. Ainsi, des éléments tels que l’adresse e-mail, le type d’appareil utilisé, le navigateur et le destinataire peuvent être affichés. La seule solution pour obtenir une meilleure protection serait l’installation d’un logiciel supplémentaire comme un antivirus, un VPN, etc.
En choisissant la meilleure boite mail sécurisée, vous faites le choix d’une protection totale de vos informations. Vous bénéficiez d’une entière liberté sur vos échanges. Vous avez la certitude que vos données sensibles ne seront pas piratées ou volées. De plus, vos métadonnées et vos échanges restent totalement confidentiels.
Une boite mail chiffrée gratuite n’offre qu’une protection de base
Par rapport à meilleure boite mail sécurisée, un fournisseur de messagerie chiffrée gratuite propose une protection de votre boite mail, mais sous certaines limites.
Entre autres, il permet de crypter les données pour les préserver des tentatives d’interception. Cependant, le cryptage peut se résumer uniquement au contenu de l’email et non à l’en-tête ou aux pièces jointes. Certains fournisseurs gratuits de messagerie chiffrée n’offrent pas non plus un niveau de protection optimal contre les spams. Dans certains cas, la sécurisation de l’interface de connexion peut être moyen, ce qui rend possible le hacking de votre identifiant et de votre mot de passe.
Cela ne vous offre aucune garantie d’avoir le fournisseur mail le plus sécurisé.
Défaillances du courrier électronique sécurisé par rapport au PGP
Le meilleur fournisseur d’adresse e mail sécurisée a recours au PGP pour chiffrer les mails de bout en bout. Le PGP est a priori à ce jour considéré comme la méthode de cryptage la plus fiable pour avoir la boite mail la plus sécurisée. Par ailleurs, certaines failles de sécurité dans son déploiement ont fait couler beaucoup d’encre. Mais les fournisseurs listés dans notre guide n’ont pas connu de problèmes liés au PGP.
Conclusion
Les courriers électroniques méritent une protection optimale. Le cryptage appliqué par un fournisseur de messagerie grand public ne garantit pas que vous profitez d’un mail securisé à 100%. Des pirates informatiques peuvent encore les intercepter et les ouvrir. La solution la plus efficace consiste à recourir à la meilleure boite mail sécurisée. Avec les fournisseurs de boite mail les plus sécurisée, vous bénéficiez d’une protection des données, d’une bonne transparence sur la collecte de vos données personnelles, d’une garantie que vos mails ne seront jamais interceptés.
Mailfence
Chloé	
Visiter le site	
Tutanota
Chloé	
Tutanota la meilleure boite sécurisée basée en Allemagne. Si vous effectuez une recherche sur votre moteur de recherche, elle s'affichera en première page. Elle est administrée par un petit ...
Visiter le site	
ProtonMail
Chloé	
Protomail se présente comme la meilleure boite mail sécurisée conçue uniquement comme un webmail. Il n’y a pas de support POP3, IMAP ou SMTP. La cryptographie est ajoutée du côté navigateur en ...
Visiter le site	
Les 10 règles d’or pour protéger son compte Gmail
Nicolas	
Savoir comment protéger son compte Gmail est très important car avec ce compte en plus d'accéder à vos emails vous pouvez aussi accéder à vos profils sociaux, à YouTube et cette adresse email est ...
En savoir plus
Afficher la suite
Internet&Sécurité.fr
email: info@internetetsecurite.fr
Suivez-nous sur les réseaux sociaux
Rechercher sur le site
Politique de confidentialité | Plan du site | Avertissement | A propos | Contact
©2020 - InternetEtSécurité.fr. Tous droits réservés.
En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de Cookies. Accepter En savoir plus
Politique de confidentialité
Fermer
Privacy Overview
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may affect your browsing experience.
Necessary	
Necessary
Toujours activé
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.	
Non-necessary	
Non-necessary
Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.	