Les présentes conditions générales de vente (CGV) sont applicables à n’importe quel service et prestation exécutés par la société DIGIKETING SOFTWARE CONSULTING PRIVATE LIMITED (qui sera désignée par “digitalikes.com”, “digitalikes” ou “la structure” dans la suite du document) à l’endroit du consommateur (qui sera désignée par “LE CLIENT” dans la suite du document). Ces services et prestations consistent en l’exécution d’une “CAMPAGNE”, c’est-à-dire un ensemble d’activités qui seront effectués afin de promouvoir l’image et la visibilité du CLIENT sur les réseaux sociaux.
Ces CGV doivent être acceptées par le client, dès l’instant qu’il passe une commande, en déclarant en avoir eu une parfaite connaissance.
Informations sur le propriétaire du site :
DIGIKETING
Article 2 – Description de service
Quand le client passe une commande sur digitalikes.com, il donne l’autorisation à la structure de mettre en œuvre pour son compte et en son nom, une campagne marketing promotionnelle dans le but d’obtenir de nouveaux « Fans », « Likes », « vues », ou « followers ». au cours de cette campagne, des actions marketing seront effectuées sur les différentes plateformes sociales (ou réseau sociaux) jugées pertinentes et appropriées aux besoins spécifiques du client.
Il est important de préciser que digitalikes.com vend des services de communication dont la performance est évaluée en se basant sur le nombre de Fans, Likes, vues ou followers obtenus sur les pages hébergées par les réseaux sociaux concernés. La structure ne vend en aucun cas des Fans, Likes, vues ou followers directement.
Sauf mention contraire, aucun ciblage par pays, langue, sexe ou tout autre critère ne sera effectué, et le client recevra des likes et followers issus d’une audience internationale, sans garantie de proportions.
Article 3 – Principaux engagements du client
Lorsqu’il passe sa commande, le client doit impérativement fournir une adresse web (Url web) qui est liée à ses différents profils existant sur les plateformes sociales. Il doit faire attention à donner une adresse correcte et accepter qu’une quelconque erreur de sa part pourrait entrainer un prolongement du temps d’exécution de la campagne que se propose de réaliser website.com.
Le client prend aussi l’engagement de suivre scrupuleusement les recommandations et requêtes formulées par website.com, pour la réussite de la campagne. Certaines d’entre elles peuvent demander que des restrictions d’accès à certaines informations contenues sur les profils du client sur les plateformes sociales soient levées. Il appartient à la structure website.com d’identifier le contenu et les limitations qu’elle juge indésirable ou préjudiciable à la réussite de la campagne.
Article 4 – Engagement de digitalikes.com
Lorsque la commande est passée par le client, celui-ci et digitalikes.com se mettre d’accord sur un objectif quantitatif à atteindre. En acceptant la commande, digitalikes.com prend l’engagement d’obtenir dans les délais convenus, l’objectif conclu en nombre de Fans, Likes, vues ou followers. Cet objectif est évalué en mesurant la quantité supplémentaire de Fans, Likes, vues ou followers obtenus sur le nombre de fans actuels signifié sur l’email de confirmation envoyé par digitalikes dans les 24 heures ouvrables suivant l’achat d’une campagne par le client.
Pour différentes raisons, il peut arriver que des Fans, Likes, vues ou followers se désinscrivent. Par conséquent, digitalikes ne peut garantir que les Fans, Likes, vues ou followers obtenus grâce à la campagne demeureront inscrits sur les différents profils. La structure considère acceptable, un taux de désabonnement qui soit inférieur à 5%. Entre 5 et 10%, elle peut effectuer certaines activités additionnelles de campagne, si elle le juge pertinent.
Au-delà de 10 % de taux de désabonnement, elle prend l’engagement d’exécuter une campagne additionnelle sans aucun frais supplémentaire pour le client, et ce pendant une durée de 1 an a partir de la date d’achat.
Toutefois, digitalikes.com se réserve le droit de ne pas accepter de réaliser une campagne additionnelle si elle constate que le client effectue une utilisation abusive ou qui ne respecte pas les conditions d’utilisation de la plateforme sociale.
Article 5 – Paiement des prestations
Les paiements des prestations de services de website.com sont effectués obligatoirement au moment de la commande par le client. Elles ne peuvent être effectuées que par le biais des moyens de paiement autorisés par website.com et qui sont présentés sur le site ainsi qu’à l’étape du paiement.
Certains moyens de paiement créditent immédiatement votre compte, tandis que d’autres le font sous plusieurs jours. Toutefois, la campagne ne sera lancée que lorsque le paiement sera effectivement disponible et transféré dans sa totalité.
Un accès aux clients Paysite-Cash est disponible pour lister vos paiements : Support paiement carte bancaire Paysite-cash
Article 6 – Retractations
Si vous achetez un service qui s’avère défectueux, qui ne fonctionne pas ou ne correspond pas à sa description, nous nous engageons à le remplacer ou le rembourser, ou vous accorder un rabais.
Vous avez le droit d’annuler dans un délai de 14 jours, quel que soit le motif, et sans devoir vous justifier.
Article 7 – Délais de réalisation de campagne
Différents délais sont présentés sur le site de digitaikes.com. Ceux-ci ne le sont qu’à caractère indicatif. En effet, les délais réels d’exécution peuvent varier d’une campagne à une autre. Lors de la commande d’une campagne, le délai définitif sera indiqué au client au moment du paiement.
Pour information, le délai de réalisation commence à courir dès la réception de l’email de confirmation envoyé par website.com dans les 24 heures ouvrables suivant la réception effective du paiement de la campagne par le client qui indique le nombre courant de fans, followers, like ou vues.
Digitalikes met un point d’honneur à respecter les délais sur lesquels elle s’est engagée. Toutefois, certains évènements et facteurs indépendant de sa volonté peuvent allonger un délai de réalisation, notamment les mises à jour sur une plateforme sociale.
Article 8 – Droits d’auteur sur digitalikes.com
L’ensemble des contenus qui sont présents sur le site digitalikes.com (images, textes, vidéos, CSS, code) est la propriété exclusive de DIGIKETING SOFTWARE CONSULTING PRIVATE LIMITED qui en détient la totalité des droits d’auteur.
Il ne peut ni être reproduit, ni être réutilisé, ni être distribué, ni être vendu, sans l’accord préalable et express de DIGIKETING SOFTWARE CONSULTING PRIVATE LIMITED.
Article 9 – Clause de non association
Il n’existe aucune affiliation ou association entre website.com et une quelconque société éditrice ou propriétaire d’une des plateformes sociales sur lesquelles les campagnes sont exécutées. Les différents logos des plateformes sociales qui sont affichés sur digitalikes.com demeurent la propriété exclusive de celles-ci. Par conséquent, la structure ne saurait être tenue responsable des actes commis par une de ces sociétés, qui seraient de nature à porter un quelconque préjudice au client.
D’autre part, digitalikes.com ne saurait être associée à une quelconque action du client, et ne saurait être tenue responsable des activités inopportunes de celui-ci.
Article 10 – Nullité partielle
La nullité d’une des clauses contractuelles des présentes conditions générales de vente n’entraine pas la nullité de l’ensemble de ces conditions.
Article 11 – Politique de vie privée
Pour de nombreuses raisons, ainsi que dans le cadre normal de son exploitation, il peut arriver que website.com enregistre, utilise et transmette à des entités tierces, certaines données personnelles du client. Cela peut se faire dans le cadre de respect d’obligations légales, de la nécessité de garantir ses intérêts commerciaux ou d’assurer un service clientèle efficient. Les données qui sont généralement transmises sont l’adresse email et les informations de contact du client, ainsi que les adresses internet liées aux contenus publies par le client sur les plateformes sociales.
Les tiers auxquels ces informations peuvent être transmises sont notamment les prestataires de paiement et les autorités judiciaires, conformément aux modalités et conditions prévues par les lois applicables.
Le client dispose d’un droit d’accès, de modification, et de suppression des données le concernant, pour exercer ce droit il peut envoyer un message via le formulaire de contact présent sur le site website.com, ou un courrier à l’adresse indiquée a l’article 5 des présentes conditions générales de vente.
Digitalikes est une agence spécialisée dans le développement de votre crédibilité et influence sur les plus grands réseaux sociaux : Facebook, Instagram, Twitter, YouTube et LinkedIn.