Hello, ça fait plusieurs mois que je suis ton blog et je le trouve de plus en plus décevant . tu répètes toujours les mêmes choses, les mêmes expressions, ça devient lassant . On dirait que tu ne prépares pas tes vidéos avant de les faire, c’est très pénible . Sur les vidéos de Londres, sincèrement on dirait qu’on a affaire a une pourri gâtée qui étale sa richesse sans compter et de manière vraiment grossière . Vu le nombre d’achats que tu as fais, tu dois pas trop avoir la valeur de l’argent mais saches que tu te trompe complètement sur la conversion livres/euros … 10 livres = 15 euros . Donc 30 livres = 45 euros, pas 35 euros … Sacrée différence pour les gens qui ne sont pas richissimes .
Reply
Anonymous 24 août 2012
Chère violette,
Les blog c est comme la télé on regarde si on a envi…. Tu sais ce qu il te rest à faire …
Reply
Cerizz53 25 août 2012
Si cela ne te plait pas alors ne regarde pas, mais insulter sans savoir c’est un peu facile !
Moi je tiens a remercier Elsa, car les hauls qu’elle a fait ce n’est pas pour « étaler se fortune »(ce qui est stupide, tu as acces a son compte en banque pour le savoir ? non ? alors ta gueule !), si elle fait ces vidéos c’est pour nous présenter des marques qu’on ne connait pas, des produits qui selon elle sont interessant et aussi pour permettre a celles qui souhaite faire du shopping a londres d’avoir un apercu et aussi de savoir quels sont les adresses incontournable !
Il n’y a que les jaloux qui peuvent voir le mal ! Je trouve contrairement a toi qu’elle a fait preuve de respect et qu’elle a toujours été humble !
PS : Elsa je t’adore, tu es superbe, ne change pas !
Reply
h0pesuphigh 1 décembre 2012
Ce commentaire a été supprimé par l’auteur.
Reply
Anonymous 1 mai 2013
Avant de critiquer sache que 10 livres c’est 11€80
Reply
Anonymous 22 août 2012
coucou elsa je voulais te dire que je t’adore et que je te suis depuis 4 mois .
Ce haul m’as plus mais je trouve que c’est un peu cher mais apres tu fais ce que tu veux.
Bisoux =)
Reply
Anonymous 22 août 2012
PS : tu es magnifique !!!
Reply
SensitiveSkin 23 août 2012
Tout d’abord Elsa, bravo pour ton article sur Londres, très bien réalisé, bien illustré et sans fautes d’orthographe (ce qui est assez rare de nos jours pour être signalé). J’apprécie toujours de te lire, ton travail sur ce blog est soigné et je pense que ce « passe-temps » compte beaucoup pour toi. Je voulais également revenir sur les commentaires parfois « acerbes » concernant tes dépenses pécuniaires… Il est vrai que nous vivons une époque difficile où beaucoup de personnes sont confrontées à des soucis d’argent, mais est-ce une raison pour commenter avec parfois autant d’agressivité et de manque de recul ? Nous ne savons pas quelles sont les situations financières des personnes, si elles ont par exemple économisé longtemps avant de pouvoir se faire plaisir, si elles sont à l’aise niveau compte en banque mais donnent aussi à des associations humanitaires…. bref, certains commentaires me mettent mal à l’aise, et pour ma part, si une personne me gêne avec une allure quelque peu « bling », et bien, je vais voir ailleurs tout simplement. Et au final, heureusement que certaines personnes peuvent encore consommer, cela participe ensuite au maintien d’emplois de vendeurs et à la survie des boutiques, non ? Sans vouloir faire pleurer dans les chaumières, je pense aussi que ta situation personnelle ne doit pas être facile à vivre tous les jours, et je ne souhaite à personne de vivre cela un jour… alors si cela peut t’apporter un peu de plaisir de faire les boutiques, et bien pas de souci. En tout cas, pas pour moi ! Je te souhaite bonne continuation.
Reply
Anonymous 23 août 2012
Je n’aurais pas dit mieux SensitiveSkin! Très bien répondu et très réfléchi comme commentaire :-)
Reply
chroniquotheque 23 août 2012
Je viens de lire ton commentaire et je comprends tout à fait ce que tu veux dire . C’est juste que ces hauls de Londres, je les trouve un peu grossier . Ca aurait été plus léger de montrer tous ces achats au fur et à mesure . J’ai été un peu agressive, certes, je m’en excuse . Et de ma grossièreté aussi . Ce n’est pas mon genre de laisser ce genre de commentaire, mais parfois j’ai l’impression qu’Elsa parle trop d’elle et de ses caprices sans vouloir forcement partager de façon modéré . Enfin, finis la haine . Elsa excuse moi si j’ai été grossière et si je t’ai heurté . Et je ne voulais aucunement faire h allusion a ton handicap, au contraire, je ne mets sur la même longueur à ce niveau là .
Bises
Violette, quelques fois agressive .
Reply
Elsamakeup 23 août 2012
Je suis un peu à cran de ce genre de commentaire, je comprends tout à fait la démarche mais me taxer de « capricieuse » alors que tous ces produits je ne les aient pas volé, mais bien gagné comme tout le monde. Et deuxièmement, s’il y a bien quelque chose que je ne suis pas c’est capricieuse, ce n’est pas dans ma nature, normal .. tu ne me connais pas.
Oui je me suis fais plaisir et oui peut être que c’est en quantité moins modéré qu’en temps normal mais ce n’est pas non plus comme si j’y allais tous les mois.
Reply
Elsamakeup 23 août 2012
C’est probablement depuis mon retour le commentaire le plus censé et réfléchi que j’ai pu lire jusqu’à maintenant ! ça fait plaisir de voir quelqu’un qui a les pieds sur terre et la tête sur les épaules, merci beaucoup !
Reply
Anonymous 25 août 2012
elsa ecoute pas les personnes qui te critique tu vaut bien mieux que sa franchement les ecoute pas elles sont jalouses elles veulent juste faire leurs intérésentent
moi elsa j’ai juste envi de te dire : ecoute pas les c****s !
ils sont tous c**s et c****s parce que k ils sont jalous tu t en fous des autres !
bref je voulais te dire k ils fallait que tu sois forte envers ses commentaire.
Je te fais de gros bizoux et tu est M-A-G-N-I-F-I-Q-U-E !!
bizoux <3
Reply
Roxanne 23 août 2012
@Violette Imbert, avant de parler, renseigne toi. 10£ = 12€. 30£ = 37€. La conversion des devises ne marche pas comme tu le prétend…
Elsa fait ce qu’elle veut de son argent, peut être que tu n’as pas les moyens, mais ça n’est pas une raison pour venir mettre des commentaires comme ça. Si ses vidéos te déçoivent depuis un certain temps, pourquoi continue-tu à les regarder ? Elle « étale ses achats », mais c’est un peu le principe même du haul…
Je n’ai pas les mêmes moyens qu’Elsa, je n’irai certainement jamais dans un Tiffany, mais si mes moyens me le permettaient, je ne m’en priverai pas sous prétexte que d’autres sont dans le besoin. Oui j’aiderai, mais si on devait s’empêcher d’acheter ce qui nous plaît juste parce que d’autres ne peuvent pas, on ne vivrait plus.
Personne n’emporte son argent dans la tombe, tant qu’elle le peut, elle a bien d’en profiter!
Reply
chroniquotheque 23 août 2012
Eh bien tu as pas du lire correctement mon deuxième commentaire …
Reply
Roxanne 23 août 2012
Sauf que quand j’ai eu cliqué sur « Publier », ton commentaire est apparu. Quand j’ai commencé à écrire, il n’y était pas :)
Reply
Violette Imbert 23 août 2012
Ca va alors :)
Reply
StéphanieL 23 août 2012
Salut Elsa, j’aime beaucoup ce que tu fais ^^
Je débute dans tout ce qui est dans le milieu du « vrai maquillage » et je ne sais pas du tout quels sont les meilleurs marques de maquillages, ou les meilleurs marques de soins etc…
Aussi quelle est la meilleure box ? car entre Joliebox, GlossyBox, my little happy box etc.. je ne sais pas du tout laquelle choisir ^^’
Ah et dernière question… quels marques de pinceau choisir ? Et quel pinceau prendre ?
Il y a tellement de marques et je ne m’y connais, pour l’instant, pas beaucoup… mais je compte me rattraper car ça me plait de plus en plus tout ça ^^’
Désolée pour toutes ces questions, je suis sûre qu’on a déjà dû te les poser ^^’
Bisous :)
Stéphanie.
Reply
Elsamakeup 23 août 2012
Je ne me prononcerais pas sur la box car j’ai été trop souvent déçue et leur contenu varie d’un mois à l’autre :/
Pour les pinceaux je te conseille les Real Techniques pour le teint car ils sont extra et à prix très abordables :)
Reply
StéphanieL 23 août 2012
Oui c’est ce que j’ai vu avec certains avis.. donc c’est pour ça que je te demande ^^ voir si je m’abonne à une box et si oui trouver laquelle qui est la mieux :)
D’accord je vais essayer d’en trouver sur internet merci beaucoup :)
Reply
Anonymous 24 août 2012
Bonjour Elsa.
Je trouve que la mise au point en vidéo que tu évoques dans les commentaires serait des plus utiles, parce que les commentaires que tu reçois commencent sérieusement à partir dans tous les sens.
j’ai aussi une petite remarque à faire, quitte à ce que ce soit mal perçu: je pense que ce souci est en partie du à la jeunesse de ton lectorat, qui peut être « impressionné » par tant de dépenses… ce que ces filles ne peuvent pas comprendre, c’est que vous n’avez pas le même age, ni la même activité professionnelle… on a pas le même budget shopping à 14 ans et à 21 ans quand on a un métier. bref c’est un peu confus mais je pense qu’une mise au point est nécessaire pour que certaines comprennent que chacun dispose librement de ses revenus et qu’il n’y a aucun mal à dépenser son argent tant qu’ils n’a pas été acquis illégalement. je suis actuellement à NYC et je peux te dire qu’après avoir longtemps attendu ce voyage, je suis heureuse du mois que je viens ici et que mes dépenses shopping ont été énormes mais j’ai travaillé dur cette année et j’estime n’avoir à me priver de rien pour faire plaisir à qui que ce soit, car je n’ai volé personne pour vivre ce beau voyage.
des bisous :)
p.s: j’ai acheté la même montre MK que toi et pas mal d’articles chez victoria’s secret et je peux te dire que le prix en livre même soldé reste astronomique, parce que vraiment le dollar c’est cadeau par rapport à la livre. une vraie arnaque les prix anglais que ce soit chez michael kors ou victoria’s secret
Reply
chroniquotheque 24 août 2012
J »ai 21 ans .
Reply
Anonymous 24 août 2012
manque de chance, je ne pensais pas à ton commentaire mais à d’autres publiés sous la vidéo,et en voyant le profil des commentatrices il s’avérait qu’elles étaient bien plus jeune qu’elsa.
quant à toi, Anonyme en dessous a bien exprimé ce que je ressentais, tu peux être écoeurée par ce que tu estimes être une attitude un peu ostentatoire, c’est ton droit, mais Elsa ne va pas se forcer à ne montrer que des articles premier prix si ça ne reflète pas la réalité de ces dépenses.
après toi et moi n’avons pas la même manière de voir les choses car je dépense énormément en shopping assez souvent donc je ne suis jamais vraiment choquée par les achats de qui que ce soit.
Reply
Anonymous 24 août 2012
Quel scoop et quel scandale !
Tout le monde de dispose pas du même budget !
J’ai d’autres révélations à faire : on n’est pas tous beaux, ou intelligents, ou en bonne santé, ou même heureux…voilà, c’est comme ça !
Chacun peut s’efforcer d’avoir la vie qu’il aimerait avoir avec ce qu’il est, ce qu’il a au départ.
Alors stop aux commentaires désobligeants et aux jugements à l’emporte-pièce.
Elsa n’a pas à se justifier (bientôt on va lui demander une copie de son extrait de naissance et de ses bulletins de paie pour s’assurer qu’elle gagne l’argent qu’elle dépense et qu’elle a l’âge où on ne trouvera pas ça étonnant ?!), ses achats elle les a payés et les vendeuses et commerçants ont sûrement été heureux de recevoir une bonne cliente.
Alors où est le problème ?
Vraiment il faut cesser de penser que ceux qui sont plus riches que soi, sont trop riches !
De la même manière qu’on est toujours le « con » de quelqu’un on est aussi toujours le « trop riche qui dépense trop » de quelqu’un !
Paddychat
Reply
chroniquotheque 24 août 2012
Non mais me parle pas sur ce ton .
Reply
chroniquotheque 24 août 2012
Je suis ni ton enfant, ni ta copine et crois pas que tu m’apprends la vie avec tes morales à rallonge . Elsa s’est exprimée, ça m’as suffit . J’ai pas besoin du petit avis de tout le monde .
Reply
Anonymous 25 août 2012
Mon commentaire était général, tu l’as pris pour toi…c’est ton problème.
SI j’avais voulu te répondre à toi, je t’aurais répondu ! ‘est aussi simple que ça.
Si tu veux éviter de lire des avis de tiers qui te visent ou te déplaisent, n’écris plus sur des blogs ou forum (par définition ils sont publiques !).
Parce que nous ne nous connaissons pas (je m’en réjouis !),tu noteras que je suis restée polie avec toi ; visiblement tu n’es pas capable d’en faire autant.
Paddychat
PS : je ne répondrai pas au prochain de tes commentaires plus ou moins hargneux.
Bon WE !!
Reply
Mamotto Chan 24 août 2012
Bonjour Elsa,
J’ai vu il y a quelques instants ta vidéo « mise au point » sur youtube.
Il y a quelques temps j’ai lu un très bon article sur le sujet des « briseurs de rêve » et je pense que ça pourra t’aider, ou en tout cas, te faire réfléchir.
http://www.e-revenus.com/erreur-qui-detruira-votre-blog-briseurs-de-reves.php
En résumé l’article dit qu’il vaut mieux ignorer totalement les imbéciles qui critiquent gratuitement, et, comme tu le dis toi même, se permettent n’importe quoi cachés derrière leur écran.
Au final c’est un peu dommage de se dévoiler autant pour des gens qui s’en foutent alors que les personnes qui te suivent aimeraient (peut-être) en savoir plus sur toi, de manière plus « normale » (par exemple dans une FAQ).
‘Fin bref, personnellement tes vidéos ne m’ont pas choquée. Je te souhaite plein de bonnes choses pour la suite et je continuerai à te suivre ici ou sur youtube avec le même plaisir ^^.
Schlarp!
Reply
Violette Imbert 24 août 2012
@Mamotto . Non mais si t’étais en face de moi je te cracherai à la gueule aussi hein . Mais derrière mon écran je peux que t’insulter . Il me semble que j’ai dit que les gens ferait mieux de se taire plutôt que d’apporer leur grain de sel, lèche cul .
Reply
Anonymous 24 août 2012
Di donc sa va un eu la de parler comme sa ta méchanté tu la garde pour toi ok ! Nan mais incroyable je reve des gens ki parle comme sa c incroyable mais vrai koi toi pour le prix des debiles tes la premiere ! Nan mais vraiment des connasses comme toi c plus de clake ki vs fodrai !pffff c mescin vraiment tu me fait tellement pitié ke vaux mieux ke tu retourne au cp pour apprendre la politesse !
Reply
Violette Imbert 26 août 2012
Ce commentaire a été supprimé par l’auteur.
Reply
Violette Imbert 26 août 2012
Et toi à écrire .
Reply
ABC 27 août 2012
J’espère que tu t’es rendu(e) compte que le commentaire de mamotto ne te concernait absolument pas directement, tout comme celui de Paddychat d’ailleurs et de Anonyme précédemment.
Tu t’es excusée à ta façon à Elsa, et, comme le reste, ça ne regarde qu’elle. Si elle accepte tes excuses, tant mieux pour toi, mais n’agresse pas toute personne commentant cette vidéo en disant qu’ils ne comprennent pas la hargne dont elsa a été victime sur YT.
Elsa, ne t’arrête pas, we <3 you :)
Reply
Anonymous 24 août 2012
Bonjour Elsa, je viens de voir à l’instant ta vidéo « Mise au point ». Je ne laisse jamais de commentaires mais je regarde tes vidéos très souvent.
Ta vidéo « Mise au point » m’a beaucoup touché, j’aime beaucoup tes vidéos et ton haul de londres était très sympa! j’espère que tu as aimé ton séjour à Londres et que tu ne te laisseras pas décourager par des critiques!
Je trouve que tu es très courageuse de te mettre « à nu » dans cette vidéo Mise au Point, les personnes qui t’ont critiqué n’auraient sûrement pas eu le même courage!
Chacun est libre de dire ce qu’il pense mais parfois il faut savoir y mettre le fond et la forme!
J’espère que tu continueras tes vidéos avec ta bonne humeur!:)
Reply
Anonymous 24 août 2012
Coucou Elsa! Tout d’abord,Je voulais te dire que tu es très courageuse. J’ai découvert les vidéos beauté grâce à toi et même si depuis je connais beaucoup de chaines je reviens toujours à la tienne. Car nous avons un point commun,nous sommes toutes les deux emprisonnées dans un corps qui ne nous convient pas. Je suis une fille dans un corps de garçon, et depuis 1 an et demi je suis entre hôpital et psy pour afin d’être moi, j’ai et je subis le rejet et les critiques chaque jour. J’ai depuis longtemps envie de créer une chaîne pour parler de cette différence et de choses plus légères aussi mais je ne sais pas si j’aurai ton courage pour accepter les commentaires méchants…Enfin sache que tu es une fille bien,peut importe ce que l’on dit peut dire ! Pour ce qui est de la pitié (que je déteste) je dis toujours « j’ai de pitié pour personne donc j’en attends pas ^^. La bise =).
Reply
Anonymous 25 août 2012
C’ est pathétique tous ces commentaires ….
Juste un mot bravo Elsa continue pour ceux qui t’apprecie et ignore les autres ne te met pas à leur niveau en leur répondant ignore les
Bon courage
Reply
Anonymous 25 août 2012
Coucou !
Tes achats sont super tu ma trop donner envie d’aller a Londres !
Et ton article donne plein d’info !
Et aussi pour les commentaires sur ta situation financière, je trouve ça dommage et méchant car peut importe ta situation financière, car personnellement ça ne pas choquer !
Bonne continuation et j’adore ta montre !
Reply
The Beauty Medley 25 août 2012
Coucou Elsa !
Je viens de tomber sur ta vidéo « mise au point » et je voulais réagir vis à vis de ça. Tout d’abord je tiens vraiment à noter ta franchise, même si comme tu le dis tu n’as pas à te justifier. Personnellement, les hauls ne sont pas trop mon truc. Ensuite, et en toute honnêteté, je dois avouer qu’en regardant tes vidéos Londres, j’avais un peu l’impression de voir Mary Poppins, je me disais « mais que va-t-elle encore sortir de son sac ?! ». En effet, tous ces achats peuvent donner l’impression de dépenser des tonnes d’argent. Certaines en sont jalouses, moi je dirais que je suis juste un peu envieuse ! Mais de là à questionner ta vie privée dans les moindres détails et à déblatérer des choses horribles sur toi, je ne suis absolument pas d’accord. C’est dommage que tu en vienne à filmer (gâcher ?) une vidéo juste pour ces personnes, mais en même temps je pense que tu as bien fait. C’est dommage également si on ne peut plus profiter de nos loisirs et dépenser nos économies tranquillement sans que des inconnu(e)s s’en mêlent ! Bref, tu as parlé en toute franchise et ça, c’est vraiment louable.
Voilà, mon commentaire est vraiment fouillis, et je pense avoir des oublié des trucs, mais en gros, ce que je veux dire c’est que Youtube c’est une chose (que tu partage avec nous toutes, et ça c’est génial !), et ta vie privée en est une autre, et elle ne nous regarde pas. Je te souhaite donc une bonne continuation avec ta chaîne. Et bon courage aussi pour ta recherche d’emploi ; j’espère vraiment que tu trouveras ce que tu cherches !
Bisous, Elodie
Reply
Anonymous 25 août 2012
Bonjour,
Je viens de découvrir votre vidéo. Je n’y connais pas grand chose concernant votre procédé de diffusion mais une chose est sûr j’ai COMPLETEMENT adoré vos produit et votre façon de les présenter.
Je suis une jeune créatrice dans bien d’autres domaines (mode et décoration) et j’ai des boutiques en ligne.
Si je me permets de vous contacter c’est que dès septembre je me lance dans un nouveau projet : le lancement d’un magazine gratuit.
Pour l’instant celui-ci fait la pub de mes créations produites et me permettra d’attirer les personnes (artites ou boutiques) désireuses de faire la pub de leurs produits ou de leurs compétences.
Après vous avoir vu, je souhaite intégrer une rubrisue : « beauté cosmétique » permettant de faire découvrir de nouveaux produits ou d’en parler comme vous le faites. Cela serait pour le numéro 3 de Janvier 2013.
Je ne suis pas douée pour tout ce qui est des nouvelles technologie et donc je n’ai pas trouvé votre rubrique « contact » pour vous indiquer mon adresse mail sans qu’elle soit publiquement affichée.
Merci de m’indiquer comment procéder pour vous laisser mes coordonnée si ma proposition vous intéresse.
Bien à vous,
Michèle.
Reply
Elsamakeup 27 août 2012
Voici mon adresse mail : elsamkup@gmail.com :)
Reply
Anonymous 26 août 2012
Bonjour Elsa,
C’est la première fois que je t’écris un commentaire mais là j’étais obligée … Ça m’a touché (négativement) que tu aies eu a te justifier. Tu es une fille adooooorable que j’adore regarder quand j’ai un moment libre et le fait que des filles mettent des commentaires aussi irrespectueux nous prouve bien que ce n’est que la jalousie et la méchanceté qui parlent.
Honnêtement tes vidéos « haul » ne me dérangent en rien, même au contraire, je les trouve vraiment intéressantes. Ne te laisse pas déstabiliser par ces « gamines » et continue d’être toi même c’est comme ça qu’on t’adore !
Gros bisous et bonne continuation
Reply
nouschin steudler 26 août 2012
Coucou Elsa,
Je voulais tout d’abord te dire que j’ai découvert ton site il y a un petit moment, je le trouve très chouette. Tes articles sont très bien rédigés et les photos que tu choisis sont jolies. C’est agréable de se balader dans ton petit univers. Tu es passionnée, tu aime ce que tu fais et tu le fais bien… et tu es souriante et fraîche ce qui ne gâche rien!
J’ai découvert toute cette « polémique » si on peut dire ça comme ça , juste en venant sur ton site en espérant justement voir tes petits articles sut Londres. Je pense que ça doit pas être facile à gérer ce genre d’événement. Tes achats ont suscité de l’envie et beaucoup de personnes ne savent pas comment la gérer, et à mon avis ça se transforme en différentes réactions. Ensuite, il y en a qui sont doués pour justifier leur hargne avec des arguments « pour la bonne cause ». Du style: tu ne te rends pas comptes de ce qu’est l’argent, tu le dépenses pour des choses futiles… et ça part dans tous les sens: comme tu ne sais pas ce qu’est la valeur de l’agent, tu vis dans un autre monde, tu n’es pas dans la réalité… et toujours dans le même style, il y a les gens qui s’imaginent des scénarios loufoques parce qu’ils pensent que tout le monde est mal intentionné et qui ont le genre de discours dont tu nous as fait part dans ta vidéo de mise au point: tu utilises la pension dont tu as droit pour satisfaire tes envies d’achats. J’ai envie de dire: quelque soi les manières que tu as utilisées pour pouvoir faire tes achats, ça ne regarde que toi. Tu gères ce site pour le plaisir de celles qui le visite, personne n’est obligé d’aimer ce que tu y mets et je dois dire que je n’ai jamais compris le besoin des gens de devoir communiquer leur désapprobation de manière inhumaine, vulgaire, stupide… et non constructive
Ma fois… ce qui m’a fait écrire ce gros pavé, c’est l’injustice. Je ne supporte pas ça. Internet est un outil merveilleux mais je trouve qu’il y a une immense part de n’importe quoi. Le fait d’être derrière un écran poussent ou encourage des gens à vomir leur haine sur les gens. Ils se sentent fort et protéger de part leur non proximité…
Enfin bref, oui je m’arrête des fois!
BRAVO pour ce que tu fais, je suis fan! je me suis abonnée à ta chaîne et je me réjouis de voir tes nouvelles vidéos et de continuer à suivre ton site!!!
J’espère pouvoir aller faire du shopping à Londres une fois :), à NY mais aussi en Asie une fois. Est-ce que tu as déjà testé des cosmétiques asiatiques?
Voilà j’ai fini!!! LOL
gros bisous
Une admiratrice suisse
Reply
Elsamakeup 27 août 2012
Merci beaucoup !! <3 Pour ta question j’ai quelques masques en tissus que j’adore ! Il faut que je vous en parle d’ailleurs :)
Reply
nouschin steudler 27 août 2012
ah oui, ce serait chouette que tu nous en parles :)
(désolé pour les fautes d’ortho et les répétitions… quand j’écris sur un ordinateur ça m’arrive souvent.. gloups.. parce que je tape tape tape… et je vois rien… xD…)
Reply
Anonymous 27 août 2012
Bonjour Elsa,
Juste un petit message d’encouragement, parce qu’il y a au delà des jaloux et des gens méchants, des gens qui te suivent, qui aiment ta bonne humeur…!!
Même si on peut se faire la réflexion « Wahou elle s’est lachée à Londres », le reste te regarde, et je trouve que c’est finalement rentrer dans le jeu des « méchants » que de te justifier. Tu vis ta vie comme tu l’entends… C’est très facile d’emmettre des hypothèses sur ta manière de gagner de l’argent… Je ne suis pas en fauteuil, je n’ai pas de problèmes de santé et pourtant je me fais plaisir, je travaille et j’estime avoir le droit de dépenser mon argent comme bon me semble!
Enfin voilà, tout ca pour te dire de continuer a être comme tu es, efface les messages méchants, et continue ta route! Continue à nous faire partager ton expérience, tes achats…
Merci Elsa!
A bientôt
Morgane
Reply
lolotte 27 août 2012
Elsa, je voulais simplement t’annoncer une nouvelle me concernant (tu comprendras si tu as lu le mail privé que je t’ai envoyé) : mon mari m’a fait la surprise de nous préparer un séjour à Londres (oui Londres, je ne rêve pas!!!) en décembre après ce que je vais devoir affronter fin septembre et je vais imprimer tous tes articles concernant Londres pour pouvoir m’offrir des petits plaisirs. Je tenais à te faire partager cela car je suis sur un nuage et je penserai très fort à toi et toutes tes indications vont m’être très utiles (tu sais que mon mari est venu voir ton blog en cachette sur mon ordi pour organiser cette surprise)). ÉNORME BISOU
Reply
Elsamakeup 27 août 2012
Yes ! C’est une super suprise ça !! Tu ne seras pas déçue du voyage ! :)
Reply
lolotte 27 août 2012
Bisous
Reply
cerizz53 28 août 2012
Coucou Elsa !
Juste pour te prevenir, il y a -20% chez sephora avec le code MTAB1
Bisous
Reply
Charlotte N 28 août 2012
J’ai beaucoup aimé ton haul, ca m’a tout simplement donnée l’envie de retourner à Londres. Merci beaucoup de nous faire rever
Reply
Marion 28 août 2012
Salut Elsa,
J’ai regardé ta vidéo mise au point, je n’ai pas trouvé un autre endroit pour t’écrire que je te soutiens, que ce que tu fais sur youtube et ailleurs est génial. Tu aides vraiment du monde. Alors ces gens qui t’ont mis des commentaires pareils, j’espère qu’ils ne t’empêcheront pas de continuer tout ce que tu fais.
Je ne suis pas du genre à commenter, je préfère mettre que j’aime les vidéos, mais ça me semblait important.
Bisous
Reply
Harmonie 11 septembre 2012
Je viens de voir sur Grazia.fr que d’ici 2013- 2014 Primark sera en France !
Reply
Anonymous 27 septembre 2012
Coucou Elsa,
Merci de nous avoir fait partager ton enthousiasme à ton retour de Londres à travers ce haul. Contrairement à d’autres, j’étais heureuse de découvrir tes trouvailles et ta joie à partager cela avec nous!
J’étais par contre bien triste de découvrir ta vidéo de mise au point. Les personnes qui te critiquent ne méritaient sans doute pas que tu passes du temps à te justifier mais je peux comprendre que tu aies eu besoin de faire cela pour te soulager et passer à autre chose et j’espère que ça a marché…
J’en viens à ce qui nous réunis, comme toi, cela fait plusieurs mois que je désirais m’offrir une montre Michael Kors, ce que j’ai pu enfin faire il y a peu sur le net. J’ai reçu mon beau cadeau et je la trouve superbe, cependant, j’aimerais m’assurer qu’elle est bien authentique (on ne sait jamais). Pourrais-tu me décrire le coffret et les inscriptions qui se trouvent à l’arrière du cadran? Cela me rassurerait. Je t’en remercie d’avance!
Continue de nous enchanter avec tes vidéos et ton sourire.
Biz
Reply
Aurore 29 septembre 2012
Coucou Elsa ! ;)
Moi je trouve que tu as eu bien raison d’en profiter, et pour ma part même si je n’aurai pas les moyens de m’acheter tout cela pour le moment (oui car en fait je ne travaille pas encore =P) j’ai aimé que tu le partages avec nous, ça m’a donné encore plus envie d’aller à Londres faire les boutiques. Et puis je ne comprends pas, il y a beaucoup de blogueuses (notamment de mode) qui ne portent exclusivement que des marques de luxe et personne n’est choqué. Je trouve ça culoté qu’on vienne te faire des remarques des plus méchantes qui soit (j’ai regardé hier ta vidéo de mise au point), je pense que la politesse doit aussi être de rigueur sur le net. Sinon j’ai eu un gros coup de coeur pour la p’tite robe rose avec des coeurs qui vient de chez Forever21 (d’ailleurs je croyais que forever 21 c’était juste un site internet, pas une « vraie » boutique. ^^), et le collier col claudine (qui vient je crois de Newlook) est juste superbe ! :)
Des bisous et bonne continuation !
Reply
h0pesuphigh 1 décembre 2012
C’est quand même dingue de voir à quel point les gens peuvent être jaloux et désagréables.. Ça doit pas être toujours facile pour toi Elsa mais bon, tu sais qu’il y a des abonnées qui t’adorent et c’est le principal :)
Reply
Laetitia Aliet 11 juin 2013
coucou moi j adore Elsa et ec qu elle fait et presente .Son blog est top et ses tutos et hauls aussi j ai decouvert pas mal de choses grace a elle.Je pense que si elle a cree ce blog c est justement pour nous donner des conseils beaute,shopping etc…c est le but.Perso j aime bien
Reply
Anonymous 12 juillet 2013
Elsa, je voulais te dire que je te suis depuis pas mal de temps et que j’aime beaucoup ce que tu fais (que ce soit vidéo ou bien blog) mais je ne dirai pas non plus que tu es ma youtubeuse préférée mais chacun ses gouts ^^