Les papiers HP sont le choix fiable pour une utilisation professionnelle. Notre gamme comprend le papier Premium pour les moments où vous devez impressionner, jusqu’au papier Copy pour les tirages économiques à grand volume. Notre synergie d’impression permet d’allier le papier et la technologie pour donner vie à vos idées, assurant des résultats optimaux à chaque fois.	
Ici, pour vous
Une excellente ressource proposant
des téléchargements gratuits pour vous aider à la
maison et au bureau.	
Liste des choses à faire
Cette liste est idéale pour la maison et le bureau, qu’il s’agisse de planifier votre journée de travail ou d’ établir une liste de tâches à la maison.
TÉLÉCHARGER
Planificateur journalier
Le planificateur idéal pour toutes les tâches de la journée afin de ne rien oublier.
TÉLÉCHARGER
Tableau d'activités
Planifiez votre semaine grâce à ce tableau d’activités utile, parfait pour organiser la journée des enfants afin de ne rien oublier !
TÉLÉCHARGER
Comment rester productif
Comme nous sommes de plus en plus nombreux à travailler à distance, nous avons créé cette fiche d’aide avec quelques conseils et astuces pour rester motivé et productif.	
TÉLÉCHARGER
Pourquoi les papiers HP
constituent-ils le meilleur choix ?
Performances d’impression de haute qualité
Nous concevons nos papiers, imprimantes et toners pour qu’ils fonctionnent en totale harmonie.	
Imprimez en parfaite synergie
Vous pouvez compter sur la précision de la correspondance, sur la fiabilité de la vitesse d’impression et sur des économies d’encre/de toner.
Imprimez en parfaite synergied
Vous pouvez compter sur la précision de la correspondance, sur la fiabilité de la vitesse d’impression et sur des économies d’encre/de toner.	
Notre gamme
Papiers par catégorie
Papiers par utilisation
Toutes
Impact ultime
Prêt à l’emploi
Maison & Famille
Créateur indépendant
Toutes
Bon
Meilleur
Supérieur
Pour la maison et la famille
Ils répondent aux besoins d’impression, quotidiens et spéciaux, de toutes les personnes du foyer.
Impressions de documents sur Internet : recettes, annonces, promotions, brochures, articles, cartes, étiquettes, itinéraires et billets.
École et créativité : copies, devoirs, emploi du temps des cours, tableaux, journaux intimes, poèmes, photos et tous types de dessin. Des papiers qui conviennent parfaitement à l’impression de documents importants et officiels nécessitant de la couleur et une présentation impeccable. Nous recommandons HP Premium, HP Home & Office et HP Everyday.
Adaptés au bureau
Pour les utilisateurs intensifs : moyennes et grandes entreprises et pour les grands volumes d’impression.
Économiques et fiables pour un large éventail d’applications quotidiennes : copies, étiquettes, impressions en masse, rapports, statistiques, graphiques, livres blancs, emplois du temps, mémos et lettres. Un grammage léger facilite le transport et le stockage.
Nous recommandons HP Office, HP Copy, HP Everyday et HP Premium.
Créations
Pour les photographes, architectes, graphistes, rédacteurs et autres professionnels produisant des documents en couleur qui doivent avoir un impact.
Dessins, dépliants, newsletters, présentations, rapports, en-têtes, invitations, certificats, propositions commerciales et contrats.
Choisissez le meilleur papier pour votre projet : A4 ou A3 en différents conditionnements avec une large gamme de grammages. Nous recommandons HP Home & Office, HP Color Choice et HP Premium.
Usage professionnel
Pour les utilisateurs les plus exigeants produisant des documents qui nécessitent des couleurs riches, une apparence et un toucher professionnels.
Photos, illustrations, affiches, en-têtes, présentations, offres, rapports, newsletters, dépliants, propositions commerciales, invitations et certificats.
Choisissez le meilleur papier pour votre projet : A4 ou A3 en différents conditionnements avec une large gamme de grammages. Nous recommandons HP Color Choice et HP Premium.
Explorer
Centre de ressources
Notre Centre de ressources propose d’excellents téléchargements pour vous aider à la maison et au bureau
EN SAVOIR PLUS
Marque HP
L’alliance du papier et de la technologie pour donner vie aux idées grâce à la synergie d’impression.
EN SAVOIR PLUS
HP Papers office paper range is manufactured and marketed exclusively worldwide by Sylvamo Corporation under license from the Hewlett-Packard Company.
> Pour la maison
> Pour le bureau
> Centre de ressources
> Distributeurs
> Gamme de papier
> Marque HP
Newsletter
Sign up to our newsletter to receive our latest news and offers.
Privacy policy
Terms of Use
©2021 HP Development Company, L.P. and Sylvamo Corporation. All rights reserved. HP and the HP logo are registered trademarks of HP and are used by Sylvamo Corporation under license from HP. HP Papers oﬀice paper range is manufactured and marketed by Sylvamo Corporation under license from HP.