Certains l’appellent cocktail déjeunatoire, d’autres apéritif déjeunatoire ou buffet déjeunatoire… Vous connaissiez le cocktail dinatoire (Remplaçant le classique dîner du soir), découvrez la formule adaptée au déjeuner du midi. Il ne s’agit pas d’un déjeuner classique avec service à table mais d’un buffet salé (et sucré) proposant différents mets en petites portions. Nous vous proposons des verrines, des portions individuelles pour picorer et goûter à tout, servies sur pic, sur le pouce, à la cuillère, en brochette, mini burger, pizza, quiche, pain surprise, petits fours, mignardises salées, charcuterie, foie gras, fromage, légumes, crudités, fruits, petits gâteaux, cupcakes…
La prestation peut également intégrer sur demande l’eau (plate ou pétillante), le vin, un apéritif (Alcoolisé ou sans alcool), le café, la location de vaisselle, de mobilier, de décorations…
Selon vos envies, vos goûts, selon le thème de votre évènement, votre traiteur cocktail déjeunatoire vous prépare un menu de cocktail sur mesure.
Évènements privés et évènements professionnels
Pour un moment convivial entre amis, en famille, ou au sein de votre entreprise, pour un évènement, un lancement, une inauguration, le cocktail déjeunatoire est une formule gourmande et équilibrée. Votre traiteur vous propose une prestation complète, il s’occupe de tout, préparation, dressage et service si besoin. Pour un cocktail de mariage, cocktail entreprise, une réception, ou encore pour les fêtes de fin d’année, mais aussi un départ à la retraite, un evjf, un evg…
Plusieurs formules sont disponibles, vous n’avez qu’à choisir, des plats pour vous régaler, vos invités et vous. Pour votre réception, gagnez du temps et profitez pleinement de vos convives pendant votre évènement.
Traiteur à domicile pour vos évènements
Vous organisez un évènement privé, familial, professionnel, corporate ? Vous souhaitez confier la préparation de votre apéritif déjeunatoire à un traiteur ? Nous répondons à votre demande et vous propose des assortiments personnalisés.
Pour votre évènement votre chef cuisinier vous propose ses services de livraison pour vos buffets cocktails à Clermont-Ferrand ou dans le Puy-de-Dôme. Possibilité également de récupérer votre commande en click and collect directement chez les traiteurs.
VOUS SOUHAITEZ FAIRE APPEL AUX SERVICES TRAITEUR DE CHEF-DOMICILE.FR ?
Devis traiteur (gratuit)
Votre avis nous intéresse !
Sélectionnez de 1 à 5 étoiles pour donner votre avis
Valider votre avis
Note globale : 0 / 5. Avis donné(s) : 0
Pas encore d'avis, soyez le premier à donner votre avis
63 | Puy-de-Dôme
Clermont Ferrand & Issoire, Riom, Thiers, Pontgibaud, Cournon d’Auvergne, Chamalières, Beaumont, Ceyrat, Aubière, Romagnat, Royat, Durtol, Gerzat, Cébazat, Ambert, Lempdes, Pont-du-Château, Lezoux, Châtel-Guyon, Orcines, Le Cendre…
43 | Haute-Loire
Le Puy-en-Velay, Brioude, Monistrol-sur-Loire, Yssingeaux et Haute-Loire.
42 | Loire
Saint-Étienne, Saint-Chamond, Roanne, Firminy, Montbrison, Rive-de-Gier, Saint-Juste-Saint-Rambert, Chambon-Feugerolles, Riorges…
03 | Allier
Vichy, Moulins, Montluçon, Bellerive-sur-Allier, Cusset, Yzeure…
69 | Rhône
Lyon, Écully, Tassin-la-Demi-Lune, Tarare, L’Arbresle, Villefranche-sur-Saône, Dardilly, Limonest, Ternand, Beaujolais…