L'élection présidentielle 2022Présidentielle : le think tank de L'ExpressEric Zemmour, le polémiste aux ambitions présidentiellesAttentats du 13 novembre : un procès hors normeSciences Po, l'école des élites
Derniers articles
Crise aux Antilles : l'exécutif veut à tout prix éviter l'embrasement en vue de 2022
Etienne Decroly, virologue : "Le variant Delta peut être supplanté par Omicron"
International
Rubriques
Europe Amérique du Nord Amérique du Sud Asie Proche et Moyen-Orient Afrique Océanie
Dossiers à la une
Horizons africains : le futur de l'Afrique s'écrit dans le cielJoe Biden élu président des Etats-UnisLe BrexitAngela MerkelLa commission européenne d'Ursula von der LeyenAlexeï Navalny, opposant russe à Vladimir PoutineLa Syrie dévastée par la guerre
Derniers articles
Coronavirus: le point sur la pandémie dans le monde
Allemagne, Royaume-Uni, Israël... Où le variant Omicron a-t-il été détecté ?
À découvrir
L'Express Canada
Économie
Rubriques
Actualité économique Entreprises Numérique
Dossiers À la une
La flambée des prix de l'énergieBitcoin et crypto-monnaiesLes chroniques de Nicolas BouzouLes chroniques de Robin RivatonLes chroniques de Frédéric Filloux
Derniers articles
Le livre éco de la semaine en VO : Lorsque "Le Tout" dirigera le monde
Qui est Charles Gave, le millionnaire qui a lâché Eric Zemmour ?
À découvrir
L'Express Canada Entreprendre en franchise L'Express Placements
Sciences
Rubriques
Santé Environnement
Dossiers à la une
Le variant Delta du Sars-CoV-2Les chroniques du Pr Gilles PialouxLe passe sanitaire, outil de lutte contre le Covid-19Le professeur Didier RaoultLa Station spatiale internationale
Derniers articles
Etienne Decroly, virologue : "Le variant Delta peut être supplanté par Omicron"
Les pays riches sont-ils "responsables" de l'émergence du variant Omicron en Afrique ?
À découvrir
L'Express Canada
Idées
Dossiers à la une
Les chroniques de Nicolas BouzouLes chroniques de Marion Van RenterghemRaphaël Enthoven
Derniers articles
Tribune
Variant Omicron : l'égoïsme et l'aveuglement nous mènent à l'abîme, par le Pr Gilbert Deray
Entretien
Michel Foucher : "On n'est pas citoyen du monde, mais du pays où l'on vote"
Chronique
Pronom "iel" : La langue française, arme de confrontation massive, par Marylin Maeso
Votre Argent
Rubriques
Placements Immobilier Impôts Retraite Bourse
Dossiers À la une
Taxe d'habitationInvestissement locatifPerte d'autonomie, dépendanceLivret A
À découvrir
Entreprendre en franchise L'Express Placements
Style de Vie
Hors-Série
Voir plus Voir plus
Rubriques
Podcast La Loupe Culture Médias Lifestyle
Services
Codes Promo Black Friday – Codes Promos Défiscaliser via l'immobilier Investir dans les SCPI Comparateur de mutuelles santé Placements
Services de L’Express
Newsletters Lire le magazine L'Express Audio
À découvrir
Destination(s) France L’Express XII Horizons Africains
Proche et Moyen-Orient
L'intervention russe en Syrie
Mort de Shimon Peres
La Syrie dévastée par la guerre
Travail des enfants
La Turquie d'Erdogan
Nouvelles purges en Turquie
L'Irak
Conflit entre l'Arabie saoudite et l'Iran
Daech, le groupe État islamique
Israël, sous la gouverne de Netanyahou
Yémen
Crash du vol EgyptAir
Palmyre reprise par le régime
Le commandant Massoud
L'Arabie saoudite
Les Kurdes
Israël-Palestine
Ali al-Nimr condamné à la décapitation
Israël-Palestine
L'accord sur le nucléaire iranien
Embrasement
En Irak, "les manifestations spontanées sont l'expression d'une colère authentique"
Myriam Benraad, politologue chercheuse associée à l'Iremam (associé au CNRS), analyse pour L'Express les raisons de la colère qui embrase l'Irak depuis trois jours.
Partage Created with Sketch.
&nbsp;
Actualité
Monde
Proche et Moyen-Orient
Cécile de Sèze
Publié le 04/10/2019 à 06:48 , mis à jour à 17:22
Je m'inscris
Merci pour votre inscription
Actualité
Monde
Proche et Moyen-Orient
L'Irak s'embrase. Depuis le 1er octobre, des manifestations gagnent le sud du pays, majoritairement chiite. Au moins 31 personnes ont été tuées en trois jours de contestation. Et la mobilisation ne faiblit pas à Bagdad, en dépit des tirs à balles réelles des forces de l'ordre et de l'instauration d'un couvre-feu. Ce jeudi, Internet était coupé dans la majeure partie du pays.
Territoire instable du Proche-Orient, l'Irak avait déjà été secoué par des manifestations en 2018 contre la corruption, tandis que les djihadistes rôdent toujours dans la région. L'organisation État islamique a notamment revendiqué une attaque meurtrière dans une ville sainte chiite d'Irak, le 21 septembre dernier.
Pour L'Express, la politologue chercheuse associée à l'Iremam (associé au CNRS) et auteure de L'Irak, par-delà toutes les guerres: idées reçues sur un État en transition (éditions du Cavalier bleu), Myriam Benraad, analyse la situation, de ses origines aux conséquences néfastes qu'elle pourrait engendrer.
Offre limitée. 2 mois pour 1€ sans engagement
Je m'abonne
L'Express: Quelles sont les raisons de la colère ?
Myriam Benraad: Elles sont multiples. La première, c'est évidemment l'incapacité du nouveau gouvernement, porteur de plein d'espoirs à l'époque, à enclencher les réformes qui s'imposent en réalité depuis 2003. Il y avait beaucoup d'espoir face au programme annoncé du premier ministre, qui avait un capital sympathie conséquent il y a encore quelques mois, mais ses annonces n'ont pas été suivies des faits, ce qui a engendré un ras-le-bol général.
D'autre part, l'été est une période insoutenable. Les fortes chaleurs et ce qu'elles impliquent en termes de conditions de vie intolérables s'aggravent au fils des années. Dans certaines régions du sud (majoritairement chiites), là où les gens manifestent, il n'y a même pas d'accès à l'eau potable ni à l'électricité.
Se pose aussi la question du chômage des jeunes, qui composent une grande part de ces manifestations. Ils sont privés d'opportunité, d'horizon. Cette crise est ainsi le symptôme violent d'une problématique générationnelle en suspens : il s'agit d'une contestation des jeunes contre des élites vieillissantes qu'elles ne représentent plus. Le système politique irakien est en effet composé en vaste majorité d'anciennes figures de l'opposition historique à Saddam Hussein, au pouvoir depuis la mise à bas du régime.
De plus, se pose le problème de la corruption des élites. Les institutions sont rongées en interne par ses réflexes de prédation de nature politique et économique.
Enfin, certains des manifestants dans le sud protestent contre la domination iranienne sur les instances de l'État irakien. Ils avaient d'ailleurs symptomatiquement incendié le consulat iranien en septembre 2018 (à Bassora, dans le sud du pays). De nombreux Irakiens militent pour leur souveraineté car l'Iran exerce une influence majeure en Irak. Or les Américains sont également souvent visés, tenus pour responsables de ce délabrement général, notamment par la population sunnite libérée des djihadistes mais laissée à l'abandon. Depuis 2003, c'est une succession de tragédies.
Que reproche la population aux autorités irakiennes ?
Les zones chiites, dans le Sud, sont confrontées à des problèmes socio-économiques et sanitaires graves, mais aussi d'infrastructures. Dans les zones sunnites, il ne se passe rien. Depuis la libération des provinces et villes des mains des djihadistes, l'environnement s'est détérioré et il n'y a pas de réel plan de reconstruction. Les gens s'adaptent comme ils le peuvent mais vue l'étendue des destructions, ils ne peuvent pas se substituer à l'État !
Tout pourrait exploser de nouveau dans ces régions sunnites prochainement. Elles s'étaient déjà soulevées en 2012-2013 en pavant la voie à l'arrivée des djihadistes.
L'organisation État islamique peut-elle tirer profit de cette situation de crise ?
Bien sûr. Des jeunes vont rejoindre Daech ou tout autre mouvement social violent à mesure que l'État central repousse les réformes. Tous ne prendront pas les armes, mais la violence demeurera endémique.
Ces conflits à répétition profitent en règle générale aux acteurs paramilitaires même si pour le moment les provinces sunnites ne sont pas trop concernées par ces manifestations. Cela va aussi faire monter la criminalité et profiter à ceux qui concurrencent l'État. Les djihadistes ont déjà profité de cette situation en réussissant à recruter des jeunes soient par adhésion idéologique, soit parce que les jeunes recrues n'ont pas d'espérance. L'EI promet souvent un avenir social, de l'argent, un échappatoire.
De plus, une partie de la propagande de Daech exploite précisément le sentiment d'abandon des populations par leurs responsables politiques, il y a là une revanche sociale que l'on ne devrait pas sous-estimer.
Cette mobilisation est-elle marquée politiquement ?
J'oserais la comparaison, même limitée, avec les gilets jaunes en France en tant que phénomène global car pour le moment, en Irak aussi ce sont des manifestations spontanées, sans dirigeant. Il y a là l'expression d'une colère authentique, d'un ras-le-bol du peuple même si certains chefs de parti tentent d'ores et déjà de récupérer le mouvement.
C'est difficile à mesurer mais l'on peut s'interroger sur la dimension transnationale de ces crises sociales, de l'Égypte au Liban, en passant par Hong Kong et les contestations sociales en Europe. Les jeunes irakiens suivent ce qu'il se passe à travers le monde, ils sont rivés sur l'actualité internationales et les revendications sociales secouant d'autres Etats, ici et là. Et l'indignation qui traverse d'autres sociétés est partagée par eux. On assiste à une transnationalisation de l'indignation, autour d'une même demande sociale.
Peut-on parler d'un printemps irakien ?
Non, ce n'est pas tout à fait la même situation que les printemps arabes dans le sens où les révoltes en Égypte ou encore en Tunisie ont abouti à des changements de régime, au départ des dirigeants. Ce n'est donc pas comparable car en Irak il n'y a pas de résultat politique pour le moment.
Toutefois, il y a une lame de fond car tant que rien ne change, que la situation des Irakiens reste précaire et que s'exerce la répression, cela ne va pas résoudre les problèmes politiques et sociaux existants. On ne fait que les reporter. La population est jeune et tournée vers le monde extérieur. Plus personne ne croit aux promesses faites.
Quelles pourraient être les solutions pour sortir de la crise ?
Je pense d'abord qu'il faut que l'État, les institutions et les élites se remettent en question et comprennent ce que les gens vivent au quotidien. Ils ne se rendent pas compte du niveau de colère. S'il n'y a pas de volonté politique, cela ne va rien donner sur le long terme.
Il faut aussi des projets de reconstruction pour le pays afin d'opérer un début de retour à la 'normale'. Il faut que tous les citoyens aient accès à l'eau potable, à l'électricité, aux services de base, c'est la base. L'État a de l'argent avec les revenus pétroliers, mais il ne s'en sert pas pour améliorer le quotidien de ses citoyens.
LIRE AUSSI >> L'après-EI en Irak: "il faut sortir du système bâti sur des bases confessionnelles"
À Mossoul, la priorité c'est de reconstruire. Les habitants qui pourraient revenir depuis la libération de la ville en 2017 sont toujours, pour beaucoup, parqués dans des camps car ils n'ont plus de lieu où habiter. Mais cela soulève aussi la question de la sécurité car pourquoi reconstruire si c'est pour qu'un attentat détruise tout dans la foulée ?
L'État n'a pas pris ses responsabilités. Les dirigeants irakiens ont fêté la victoire sur Daech mais rien n'a été fait derrière pour faire en sorte que la situation de 2014 ne se reproduise pas, la population se sent abandonnée par l'État au profit de chefs locaux, y compris des complices de djihadistes.
Peut-on craindre un retour des djihadistes comme ils l'ont fait en 2014 ?
Il faut se rendre compte que le problème de l'État islamique est aussi le produit d'un déficit de gouvernabilité. L'armée irakienne avait les moyens de contrer l'arrivée de Daech mais l'État n'était pas présent et les militaires ont déserté car ils ne recevaient pas d'instruction claire à l'époque.
La population n'était pas nécessairement favorable à Daech, mais les djihadistes ont profité d'un État déliquescent en promettant la reconstruction des routes, des hôpitaux, la remise en service de tout ce qui ne fonctionnait plus depuis de longues années. Tant que le délabrement dure, il va nourrir la violence qui ne pourra qu'empirer.
L’application L’Express
Pour suivre l’analyse et le décryptage où que vous soyez
Télécharger l’app
Sur le même sujet
L'Express audio offert : Bagdad redoute un scénario à l'afghane
Irak : à Bagdad, la peur d'un scénario à l'afghane
En visite en Irak, Emmanuel Macron veut rassurer sur la...
On peut conclure que l'essor du terrorisme à travers le monde se nourrit souvent des mêmes symptômes : autoritarisme, précarité, abandon des populations, grand banditisme, criminalité organisée.
Les plus lus
1
SONDAGE EXCLUSIF. Macron en baisse, Le Pen enfonce Zemmour
2
Fourquet : "Le Pen et Zemmour représentent 45% de l'électorat populair...
3
Retour du Covid : pourquoi le gouvernement est si frileux sur le télét...
4
"On arrête tout", "J'en ai marre", "Je ne m'exprimerai plus" : Hulot o...
5
Le Covid-19 disparaîtra-t-il un jour ? Quatre scientifiques nous répondent
Opinions
Chronique
L'urgence d'une taxe sur le kérosène pour l'aérien, par Aurélien Saussay
Aurélien Saussay, économiste de l'environnement à la London School of Economics
Chronique
Pronom "iel" : La langue française, arme de confrontation massive, par...
par Marylin Maeso
Chronique
De quel droit censure-t-on un écrivain à titre posthume ? par Pierre A...
Par Pierre Assouline
Chronique
Ces ultra-minoritaires qui condamnent tout, si vite, par Abnousse Shalmani
Abnousse Shalmani
Sur le même thème
Yana Grinshpun : Le Petit Robert et la grande révision sur Israël
En pleine tempête économique, Erdogan espère une bouée de sauvetage des Emirats
"Donald Trump, mais en pire" : la délicate relation entre Eric Zemmour et Israël
REPORTAGE. En Israël, le pari (payant) de la troisième dose
Avantage abonné
Offrez gratuitement la lecture de cet article à un proche :
« En Irak, "les manifestations spontanées sont l'expression d'une colère authentique" »
L’article sera disponible à la lecture pour votre bénéficiaire durant les 72h suivant l’envoi de ce formulaire, en cliquant sur le lien reçu par e-mail.
Email
J’offre cet article
Cette fonctionnalité est réservée à nos abonnés. Pour en profiter, abonnez-vous. Je m’abonne dès 1€, sans engagement
Déjà abonné(e) ? Se connecter
Assurez-vous que la personne à laquelle vous offrez l’article concerné accepte de communiquer son adresse e-mail à L’Express.
Les informations renseignées dans ce formulaire sont destinées au Groupe L’Express pour l’envoi de l’article sélectionné à votre proche, lequel sera informé de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Politique de protection des données.