Accueil | Nouveautés commentées | Nouveautés en lecture | Coups de coeur | À paraître | Magazines | Annuaire | Forums
Thèmes | Collections | Entretien avec ... | Comment commander | Comment paraître | Boîte à outils | Qui sommes-nous ?
Entre nous, vous voyez-vous avec un ordinateur portable en guise de livre de chevet ?
Notre librairie
partenaire
Rechercher sur ce site
Rechercher
Nouveautés de l'@érobibliothèque
La conquête du ciel
Francis Dréer
Les images ont toujours été un moyen efficace (et souvent nécessaire) d’aborder l’histoire. Peintures rupestres de la préhistoire, fresques égyptiennes, livre d’heures du duc de Berry, gravures de Jacques Callot, tant d’images indispensables sans lesquelles il nous serait impossible d’avoir une vision correcte de notre passé. Puis est arrivée la révolution de Niepce et Daguerre : la photographie qui, en plus, permettait des reproductions à l’infini sur simple papier. Mais voilà : ce procédé (...)
>>Lire la présentation>>
Vers le cosmos et au-delà
Chroniques spatiales
Pierre-François Mouriaux
À tous ceux qui sont intéressés par la "chose cosmique", le nom de Pierre-François Mouriaux ne saurait être étranger. S’il fallait créer un poste de "pédagogue cosmique" ou de "vulgarisateur spatial", nul doute que le nom de cet étonnant personnage viendrait en première ligne. Ainsi qu’il le rappelle dans son premier chapitre, P.-F. Mouriaux est "tombé dans la marmite quand il était petit". D’ailleurs, on peut estimer qu’il n’en est jamais sorti et que son intérêt passionné pour le cosmos (...)
>>Lire la présentation>>
Le grand atlas de l’astronomie
6e édition
En conclusion de notre recension du livre Le grand guide de l’astronomie paru chez le même éditeur, nous écrivions « un ouvrage de référence particulièrement riche et équilibré, mais qui souffre de sa forme ». Cette remarque trouvait sa raison dans le fait que dans cet opus de taille moyenne (19,5 x 26 cm) des images superbes étaient à cheval sur deux pages, ce qui revenait à les découper de façon malencontreuse. Nous retrouvons cette même pratique dans ce Grand Atlas de l’Astronomie, (...)
>>Lire la présentation>>
Mirage IIIB/BE
Éric Moreau - Cyril Defever
La lignée des remarquables livres consacrés aux Mirage III par Éric Moreau et ses amis vient de s’enrichir d’un nouveau volume. Le principe est le même que dans le précédant volume consacré aux Mirage IIIC : une collection apparemment inépuisable de belles photos de chaque exemplaire de Mirage IIIB et IIIBE, accompagné chacun d’un rappel historique sous forme de tableau listant ses affectations successives et les immatriculations portées. Un effort tout particulier (...)
>>Lire la présentation>>
SABCA Vol. 2
Du Mirage au siècle d’existence (1964-2020)
From the Mirage through to the Centenary (1964-2020)
Charles Mali & Nicolas Godfurnon
Le service Colissimo ayant égaré l’exemplaire qui nous avait été adressé par le FNAR, et ayant refusé de reconnaître sa responsabilité malgré notre insistance, c’est avec un énorme retard que nous avons pu commenter cet ouvrage. Nous vous prions d’accepter nos excuses.
Les livres relatant l’histoire industrielle d’une société sont plutôt rares, hormis des ouvrages "publicitaires" commandés parfois par les services de communication de certaines entreprises. Là, on en est très (...)
>>Lire la présentation>>
Le voyage dans l’espace
Petites extrapolations sans gravité sur le cosmos et l’humanité
Jacques Arnould
Les ouvrages traitant d’aviation ne se limitent pas, Dieu merci, aux palmarès ou à l’inventaire des rivets de chasseurs de la Seconde Guerre mondiale. De même, la conquête de l’espace ne se résume pas à la petite phrase prononcée par Neil Armstrong prenant pied sur le sol lunaire. Même si ces sujets sont détaillés à l’envi par une époustouflante quantité de publications diverses et variées, des approches différentes sont envisageables. On notera par exemple l’étonnant petit livre de Pierre (...)
>>Lire la présentation>>
Tombés du ciel
Le sort des pilotes abattus en Europe, 1939-1945
Claire Andrieu
« Qui trop embrasse mal étreint » dit un vieux proverbe. À lecture de cet épais volume, on pourrait être tenté de le croire. Claire Andrieu ose la gageure d’aborder quatre cas de figure distincts d’aviateurs tombés dans un pays ennemi, occupé ou en zone de conflit. Autant de situations différentes, d’environnements politiques différents, d’êtres humains différents. Or, l’auteur semble tenir à enfermer les sujets étudiés dans des stéréotypes nationaux :
Les (...)
>>Lire la présentation>>
Pilote de chasse au XXe siècle
Joël Lebrun
Ce petit ouvrage en format poche se lit rapidement et ne devrait vous prendre qu’une journée. Ce qui caractérise ce livre de souvenirs d’un pilote militaire par rapport aux autres publications similaires, c’est que Joël Lebrun, qu’il n’en prenne pas ombrage, est pour ainsi dire un pilote "ordinaire". Mais la vie d’un pilote de combat est-elle ordinaire ? Les autobiographies publiées concernent en grande majorité des aviateurs qui ont atteint les plus (...)
>>Lire la présentation>>
Indochine Vol. 2/3
Que le Diable t’emporte
Jean-Pierre Pécau & Maza
Nous sommes désormais en 1950 et Armand est bien installé en Indochine, participant d’en haut aux combats de l’armée française contre le Viet Minh. Celui-ci, soutenu par la Chine de Mao, attaque Ðông Khê avec une force de frappe inattendue, lançant la "bataille de la RC4" .
Comme le premier, ce deuxième tome est installé dans un cadre historique précis, dont il suit fidèlement la trame générale réelle. Pécaud renonce ainsi à ses uchronies coutumières pour fournir un récit (...)
>>Lire la présentation>>
Au-delà du mirage
Souvenirs d’avenir
Général Étienne Copel
Le Général Copel tient une place particulière dans l’histoire de l’armée de l’Air et ce, à double titre. Il est d’abord un des quatre navigants* à avoir largué une arme nucléaire réelle, en ce qui le concerne le 28 août 1973, à Mururoa, lors de l’opération "Tamara" consistant à valider l’arme AN 52. Il est ensuite nettement plus connu pour avoir démissionné de ses fonctions de sous-chef opérations de l’État-major de l’armée de l’Air, en 1984, se jugeant en désaccord complet avec la (...)
>>Lire la présentation>>
Eject ! Eject ! Eject !
40 histoires d’aviation militaire dans lesquelles
les pilotes survivent grâce à une pièce d’horlogerie
Jean-Marc Tanguy
Dans la droite ligne éditoriale de la maison JPO, Eject ! Eject ! Eject ! évoque comme le précise le sous-titre quarante moments de vie, de survie même devrait-on dire, que des pilotes de combat français doivent à l’usage du siège éjectable. En cela, le livre n’est pas un manuel détaillé, historique et technique, de l’évolution du siège éjectable à travers le temps.
Jean-Marc Tanguy a structuré son ouvrage en six parties, thématiquement : "Éjectés en zone de guerre", (...)
>>Lire la présentation>>
Les armées
La grande imagerie
Agnès Vandewiele
Dans la collection La grande imagerie connue de tous les enfants de France et de Navarre (enfin… nous l’espérons), les éditions Fleurus proposent un volume consacré aux armées françaises. La maison d’édition créée en 1946 tient régulièrement à jour ses publications afin que ces modestes ouvrages à teneur documentaire ne soient jamais dépassés. Les vingt-deux pages du livre Les armées sont organisées de façon appropriée. Une première double page donne la structure des armées, ainsi que (...)
>>Lire la présentation>>
Toutes les nouveautés des derniers mois…
COUP DE CŒUR
L’ouvrage P-47 au combat, le dernier-né des éditions Arès, était prometteur. Il a tenu ses promesses : Bernard Palmieri lui a attribué un coup de cœur.
COUP DE CŒUR
Somptueux ! Amateurs de publications à l’esthétique brillante, cassez vos tirelires pour cette bande dessinée aussi brillante qu’atypique. Enfin… vu son prix de vente (27,95 €) vous n’aurez peut-être pas besoin de sacrifier votre cagnotte. Et brillante, cette l’est vraiment… même si le noir y prédomine. Kosmos, à ne pas manquer !
COUP DE CŒUR
Il faut bien récompenser l’excellence ! Un récit complet ("one shot") particulièrement dense et réussi par le tandem Brouard-Nicole : MISSIONS KIMONO 22 : "ALADIN".
En précommande
L’aviation militaire de transport, un sujet assez peu traité, en particulier au regard de la chasse. Heureusement, des auteurs passionnés (et compétents), soutenus par un éditeur courageux, colmatent la brèche dans un ouvrage attendu pour janvier 2022 : Les avions de transport et de liaison de l’armée de l’Air, de 1945 à nos jours. En précommande (port offert).
Faites des économies !
Un ouvrage sur L’armée de l’Air en Indochine est en préparation chez Heimdal. En souscription, il vous est proposé à 20 € au lieu de 29,50 € à parution. Une économie conséquente, n’est-ce pas ? D’autant plus que la signature d’Alain Crosnier est une forme de garantie de qualité. Nous mettons à votre disposition un bulletin de souscription.
samedi 20 novembre 2021
Rechercher sur ce site
Rechercher
Les rayons de l'@érobibliothèque
Ouvrages encyclopédiques
Appareils et constructeurs
Personnages de l’aéronautique
Précurseurs et pionniers
Récits et romans
Beaux livres & albums
Aéronautique civile
Aéronautique militaire française
Aéronautique militaire étrangère
Unités et bases aériennes
Histoire régionale
Aviation légère
Didactique & Technique
Aérostation
Vers l’espace
Jeunesse
Bandes dessinées
Affiches, tableaux, portfolios
Multimédia
Maquettisme Modélisme
Drones
Essais et ouvrages thématiques
Les Magazines
Numéros en cours
Numéros Hors-série
Tous vos magazines
- - Apériodiques et divers
- AceS (archives)
- Aéro-Journal
- Air Actualités
- Air Fan
- Air Vintage
- Air&Cosmos
- Airpower (archives)
- Airways
- Aviasport
- Aviation et Pilote
- Avions
- Avions de Combat
- Batailles Aériennes
- Bleu Ciel
- Cocardes International
- Défense expert
- Fana de l’Aviation
- Historica (archives)
- Icare
- Info - Pilote
- Les Ailes
- Pélican Infos
- Piloter
- Raids Aviation
- Trait d’Union
- Vieilles Plumes
- Vol à voile
- Wing Masters
Nos coups de coeur
P-47 au combat
Le groupe de chasse 1/5 "Champagne"
dans les campagnes d’Alsace et d’Allemagne
1944-1945
Olivier Lapray
Coup de cœur 2021
Disons-le tout de suite, cet ouvrage est une réussite, et ce à plus d’un titre. L’auteur, Olivier Lapray, colonel de réserve de l’armée de l’Air et de l’Espace, ancien "mud et chef de muds*" puisqu’il fut navigateur officier système d’armes sur Mirage 2000D et patron du 2/3 "Champagne" puis de la Base aérienne 133 de Nancy-Ochey, remplit en tout premier lieu le devoir de mémoire envers les grands Anciens de son unité et plus largement, de (...)
>>Lire la présentation>>
Kosmos
Pat Perna & Fabien Bedouel
Coup de cœur 2021
Somptueux ! Amateurs de publications à l’esthétique brillante, cassez vos tirelires pour cette bande dessinée aussi brillante qu’atypique. Enfin… vu son prix de vente (27,95 €) vous n’aurez peut-être pas besoin de sacrifier votre cagnotte. Et brillante, elle l’est vraiment… même si elle broie du noir, cette "couleur" qui prend toute la place sur les planches. Le scénario. Ne comptez pas sur nous pour vous dévoiler celui (...)
>>Lire la présentation>>
Missions "Kimono" 22 : Aladin
Cycle 9, volume 1/1
Jean-Yves Brouard & Francis Nicole
Coup de cœur 2021
Les amateurs de "one shot"* vont être ravis. Force est de reconnaître que dans cet exercice ardu, le tandem Brouard-Nicole a encore une fois excellé. Faire entrer dans 46 planches une histoire dense et bouillonnante, sans que le lecteur ait la sensation d’un scénario entré au chausse-pied, ceci n’est pas à la portée du premier venu. Il est vrai que Jean-Yves Brouard n’en est pas à ses débuts et qu’après les (...)
>>Lire la présentation>>
Air cocaïne
Les dessous d’une mystification
Christophe Naudin
Coup de cœur 2021
À l’origine de l’exfiltration des deux pilotes accusés de trafic de cocaïne par les services dominicains en 2015, Christophe Naudin n’imaginait pas l’inimaginable : être arrêté à son tour en Égypte puis extradé vers la République Dominicaine (DNCD) pour y être jugé. Incarcéré pendant plus de deux ans, il est autorisé à retourner en France après avoir signé de faux aveux de culpabilité.
Dans ce témoignage puissant, (...)
>>Lire la présentation>>
La dissuasion nucléaire française en action
Dictionnaire d’un récit national
Philippe Wodka-Gallien
Coup de cœur 2021
Philippe Wodka-Gallien nous avait gratifiés en 2011 d’un excellent Dictionnaire de la dissuasion, très beau livre que Georges-Didier Rohrbacher avait récompensé d’un coup de cœur. Ne nous méprenons pas. S’il est question de dissuasion dans ces deux ouvrages, le plus récent, paru chez Decoopman, comporte une différence de taille qui apparaît dans le titre La dissuasion FRANÇAISE en action, sans compter que le sous-titre évoque un (...)
>>Lire la présentation>>
Les avions Caudron [1/3]
de 1908 à 1932
André Hauet
Coup de cœur 2021
En 2001, André Hauet publiait chez Lela Presse une remarquable étude en deux volumes* sur les avions Caudron, un sujet dont il était l’éminent spécialiste. C’était prévisible : ces livres furent vite épuisés et si on les trouve parfois (rarement) sur le marché du livre d’occasion, c’est à un prix déraisonnable (de 200 € à 300 €). En 2017, à l’initiative de "Dédé" Hauet, une nouvelle édition corrigée et enrichie est mise en (...)
>>Lire la présentation>>
Les Américains en France
1950-1967 [2]
La Communication Zone et l’OTAN
Pierre-Alain Antoine - Pierre Labrude - Fabrice Loubette
Coup de cœur 2021
Nous présentons nos excuses à nos lecteurs, aux auteurs et à l’éditeur pour le retard pris dans la publication du commentaire de cet ouvrage en raison d’impondérables.
P.B.
En 2017 paraissait chez l’éditeur lorrain Gérard Louis le premier volet d’une étude très fouillée sur la présence militaire américaine en France de 1950 à 1967 dans le cadre de l’OTAN, signée Fabrice Loubette, Pierre Labrude et Pierre-Alain Antoine. Ce premier tome (...)
>>Lire la présentation>>
L’aviation à Mérignac, 1919-1940
de la victoire à la débâcle
Gironde, mémoires aéronautiques
Bruno Vielle
Coup de cœur 2019
Il fallait être bigrement courageux — voire téméraire — pour se lancer dans la préparation, la rédaction et l’édition d’une somme en plusieurs volumes sur l’histoire de l’aviation en Gironde, laquelle est d’une richesse que la plupart d’entre nous ne soupçonnions pas. Le travail fourni par Bruno Vielle est impressionnant et en prime il a su le mettre en valeur dans des ouvrages remarquablement ordonnés et de facture très (...)
>>Lire la présentation>>
Au cœur de l’Alouette
Francis Delafosse
Coup de cœur 2021
La grande majorité des ouvrages de mémoires qui paraissent dans notre petit monde sont écrits par des pilotes ou des ingénieurs. Celui-ci est l’œuvre d’un mécanicien navigant ; pour autant ce n’est pourtant pas un livre technique, mais une suite de récits. Et cette narration tout à fait captivante est due à quelqu’un dont l’indispensable sang-froid professionnel n’a manifestement jamais pu abolir (...)
>>Lire la présentation>>
La Bombe
Alcante, LF Bollée & Denis Rodier
Coup de cœur 2021
En un mot comme en cent : RE-MAR-QUA-BLE ! Voilà un livre qui sort vraiment de l’ordinaire à bien des titres et qui est bourré de qualités. Par quel bout commencer ? L’originalité ? Il est vrai qu’une bande dessinée de 472 pages, cela ne court pas les rayons des libraires. Deux kilos de bédé ! Et puis pas de la bande dessinée avec simplement des vignettes accompagnées d’onomatopées "Shazam ! Blop ! Whizzz !" : les gens parlent et (...)
>>Lire la présentation>>
À ce jour dans l'Aérobibliothèque : 4277 publications.
Accueil |
Recherche
|Plan |
Contact
Responsable légal : Philippe Ballarini
Rédacteur en chef : Frédéric Marsaly
Responsable département périodiques : Laurent Rastel
Collaborateurs (permanents ou épisodiques) :
E. Ballarini, Ph. Bauduin, H. Bernard, R. Biaux, Ph. Boulay, F. Brignoli, Th. Couderc, R. Feeser, R. Françon, P-C. Got, H. Guyot, B. Hugot, T. Larribau, J. Leclercq, Th. Le Roy
D. Liron, Ph. Listemann, F. Marsaly, P-F. Mary, Th. Matra, F. Mée, C. Micelli, B. Palmieri, F. Ribailly, Ph. Ricco, G-D. Rohrbacher, J. Schreiber, J-N. Violette, G. Warrener
Les recensions, critiques et chroniques publiées dans l'Aérobibliothèque sont la propriété de l'Aérobibliothèque et sont protégées par la loi du 1er juillet 1992.
Toute publication dans un autre espace internet ou sur un document imprimé doit faire l'objet d'un accord préalable de l'Aérobibliothèque et de l'auteur du texte concerné.