Embarquement pour une croisière d’1h30 et rencontre avec les 3 pôles économiques de la cité : Plaisance aux Minimes, Pêche à Chef de Baie et Commerce au port de La Pallice. Ce dernier est le 1er port français exportateur de céréales de la façade atlantique et le point d’escale des grands paquebots de croisière. Enfin, passage à proximité du phare du bout du monde, réplique identique de celui construit en 1884 au large de la Patagonie argentine et sous le pont de l’Ile de Ré.
Promenade en Mer de 2h avec approche de Fort Boyard, lieu stratégique pour la protection de l’estuaire de la Charente, de la rade de l’île d’Aix et de l’Arsenal de Rochefort, du temps où les canons, positionnés à terre ne portaient pas assez loin pour croiser le tir. Fort Boyard devint prison des communards avant leur déportation vers la Nouvelle Calédonie…
Déjeuner au restaurant inclus (menu 3 plats, vin et café)
Visite guidée à pied au coeur de la vieille ville : le vieux port, les rues à arcades, les maisons à pans de bois, l’hôtel de ville et les hôtels particuliers de XVIIIème siècle. Retour sur les grandes heures de la cité marchande libre avec le souvenir d’Aliénor d’Aquitaine, des frasques d’Henri IV et du siège du cardinal de Richelieu… (1h30).
Menu
Assiette de saumon mariné à l’Aneth
Ou Salade fraîcheur (avocat, tomate, emmenthal, jambon, oeuf dur)
Escalope de Saumon crème au Pineau, Riz et petits légumes
Ou Brochette d’Onglet sauce Roquefort, pommes sautées
Bavarois framboise
Ou Moelleux au chocolat
¼ de Vin et café
PRIX A PARTIR DE : 62.00 € (*)
Calculé sur une base de 49 participants, en basse saison, au départ de Charente-Maritime, Vendée et Deux-Sèvres
(*) Variable en fonction de la ville de départ
COMPRENANT :
- Le transport en autocar de tourisme
- Les visites incluses au programme
- Le déjeuner dans un restaurant boissons comprises et café
- 1 gratuité accordée pour un minimum de 30 participants
Supplément dimanche : 70 € pour le groupe
TÉLÉCHARGER - cette Fiche (pdf)
< Précédent
Suivant >
VOYEL - ESCAPADES GRAND OUEST - Voyel Agence Voyages Groupes
Pôle d’Activités de la Bretonnière - CS 60025 - 85607 MONTAIGU CEDEX - Tél : 02.51.43.04.04 • Fax : 02.51.42.07.69
www.escapadesgrandouest.com • Organisateur de Voyages en Groupes : www.voyel.com • Crédits Photos • Mentions légales
Chers Client(e)s,
Après ces deux mois de confinement, nous espérons à la lecture de ce message vous retrouver en excellente forme et ne pas avoir été trop affecté par ce diabolique COVID 19. Nous sommes désormais dans une nouvelle phase de cette période inédite qui demande une adaptation particulière de notre activité professionnelle et personnelle.
Dès le 16 mars, nous avons fait le choix de maintenir toute l’équipe VOYEL en activité partielle. Elle est donc restée à l’écoute de vos projets et disponibles pour vous garantir une continuité de service dans la réorganisation de vos voyages et sorties, qui sont impactés par les annulations et reports.
A partir du 2 juin, nous sommes ravis de vous retrouver et de vous revoir. Notre priorité reste cependant d’assurer votre sécurité. Dans cette optique, toutes les précautions sanitaires nécessaires ont été mises en place dans nos bureaux pour vous accueillir sur Rendez-Vous, dans les meilleures conditions.
Nous vous informons donc que nos horaires d’ouverture actuels sont les suivants :
Du Lundi au Vendredi de 09h00 à 13h00
Vous pouvez également nous joindre au 02 51 43 04 04 ou par mail : voyel@voyel.com
Chaque service reste joignable aux numéros de téléphone et mails habituels du lundi au vendredi de 09h00 à 13h00.
Plus que jamais, toute l’équipe VOYEL reste à vos côtés et à votre écoute pour vous informer, vous conseiller, vous guider au mieux et vous accompagner au plus près dans l’organisation de vos futurs projets de sorties, voyages en France ou à l’étranger, dans les meilleures conditions.