Fanfare vitaminée portée par une rythmique béton et des cuivres acérés, Bad Fat navigue entre hip hop, afro-beat, soul, New Orleans. Mêlant compositions collectives et improvisations, les sept musiciens délivrent un show qui fait tourner les têtes et valser les étiquettes avec gouaille et énergie !
Composée de membres de Zenzile, Malted Milk ou Zéphyrologie, le groupe connaît ses fondamentaux par coeur et pioche autant chez Don Cherry que chez Public Enemy pour remuer des hanches et faire swinguer cuivres et vents. Et pour que le show soit encore plus bouillant, Bad Fat a invité derrière le micro le surdoué rappeur/chanteur/beatboxer américain Napoleon Maddox, dont la verve endiablée vous guidera en toute sécurité parmi cette jungle foisonnante et funky !
Au milieu des années 90, MC Solaar affirmait haut et fort dans son album « Prose Combat » : « Si le rap excelle, le jazz en est l'étincelle ! ». Vingt ans plus tard, il faut désormais reconnaître que la réciproque est également vraie. Toute une génération de musiciens, biberonnée au hip hop, a en effet su redonner du sang neuf à une musique centenaire qui commençait dangereusement à s'embourgeoiser. Et ce d'ailleurs souvent en remontant directement aux sources originelles du jazz, les marching bands de la Nouvelle-Orléans. C'est le cas de Bad Fat qui caracole ainsi sur une corde invisible tendue entre tradition et modernité.
Dans la foulée des fanfares contemporaines comme Youngblood Brass Band, Hypnotik Brass Ensemble ou le Hot 8 Brass Band, Bad Fat a su s'imposer et imprimer sa propre griffe sur toutes les scènes que le sextet s'approprie (Jazz sous les pommiers, Festival BeBop...).
Quand le jazz excelle, Bad Fat en est l'étincelle.
► Web
► Facebook
== Line up ==
Jay Ree P (Voix), Raggy Sevret (Saxophone ténor), Franck Bougier (Trombone), Alexandre Leguillon (Trompette), Paul Gélébart (Sousaphone), Ludo Bozec (Batterie), Rémi Savin (Batterie) - Guest(s) : Napoleon Maddox (Voix)
+ D'INFOS
Première partie
FBTF
(Fanfares, Funk, Jazz, Rap / Hip-hop)
Feu Beu Teu Feu est né en mai 2015 sur un quai de Seine de la fusion explosive d'une douzaine de jeunes fans de cuivres, issus des quatre coins de la France.
L'envie pressante de jouer ensemble et la ferme intention de partager leurs good vibes leur a permis de développer un répertoire rapidement.
Leur musique, gros mélange de groove et de gras, est devenue l'exutoire privilégié du soir de ces sagouins de la rue, mais aussi une bonne raison de s'échapper et faire bouger les têtes sur les routes de France.
Leur recette ? Un mélange de genres : du rock, des casquettes, du hip hop, des bandanas, de l'électro, des survêt', du reggae, du fun et du funk.