La banane est un des fruits les plus riches en potassium, un minéral indispensable au fonctionnement l’organisme.
Elle contient près de 411 mg pour 100g, ce qui en fait une excellente alliée pour prévenir et traiter l’hypertension artérielle. De nombreuses études épidémiologiques ont clairement établi un lien entre un apport insuffisant en potassium et une augmentation de la pression artérielle.
A l’inverse, une alimentation comblant les apports quotidiens conseillés en potassium (entre 4 et 5 g/jour) aide à prévenir et à lutter contre l’hypertension artérielle, une hyperpression du sang exercée contre la paroi des artères. Sur le long terme, l’hypertension artérielle augmente considérablement les risques d’infarctus du myocarde et AVC, elle est d’ailleurs la 1ère cause des maladies cardiovasculaires dans le monde (51% des décès dus aux AVC et 45% de ceux provoqués par cardiopathies coronariennes sont attribuables à l’hypertension).
Une récente méta-analyse conduite par des chercheurs de l’OMS confirme les résultats des précédentes études : une augmentation de la prise de potassium diminue la pression artérielle de 3,49 mmHg pour la pression systolique et de 1,96 mmHg pour la pression diastolique chez les personnes souffrant d’hypertension. En agissant sur l’hypertension artérielle, un apport plus élevé en potassium diminue le risque d’infarctus du myocarde et d’AVC. Une consommation élevée de banane, associée à une alimentation faible en sel et en graisses saturées, diminuerait de 24% le risque d’accident vasculaire-cérébral.
Bon à savoir : Le potassium joue un rôle prépondérant dans la contraction musculaire, ce qui veut dire qu’il participe à la régulation des battements cardiaques. Ainsi, une consommation élevée de bananes, riches en potassium, améliorerait la fonction cardiovasculaire et protègerait le cœur.
1
...
3
4
5
Références
Agricultural Research Service United States Department of Agriculture (USDA). National Nutrient Database fort Standard Reference http://ndb.nal.usda.gov/ndb/
Rabbani GH, Teka T, Zaman B, Majid N, Khatun M, Fuchs GJ. Clinical studies in persistent diarrhea: dietary management with green banana or pectin in Bangladeshi children; 2001 Sep; 121(3):554-60.
Rabbani GH, Larson CP, Islam R, Saha UR, Kabir A. Green banana-supplemented diet in the home management of acute and prolonged diarrhea in children: a community-based trial in rural Bangladesh; 2010 Oct;15(10):1132-9.
Best R, Lewis DA, Nasser N. The anti-ulcerogenic activity of the unripe plantain banana (Musa species); 2001 Aug; 15(5):407-10.
Fichier canadien sur les éléments nutritifs, version 2010. http://www.hc-sc.gc.ca/fn-an/nutrition/fiche-nutri-data/index-fra.php
Dietary Reference Intakes for Vitamin C, Vitamin E, Selenium, and Carotenoids, 2000. Food and Nutrition Board, Institute of Medicine.
Rashidkhani B, Lindblad P, Wolk A. Fruits, vegetables and risk of renal cell carcinoma: a prospective study of Swedish women; 2005 Jan 20;113(3):451-5.
Deneo-Pellegrini H, De Stefani E, Ronco A. Vegetables, fruits, and risk of colorectal cancer : a case-control study from Uruguay ; 1996;25(3):297-304.
Agence nationale de sécurité sanitaire, alimentation, environnement, travail (Anses).Table Ciqual 2013 – composition nutritionnelle des aliments ; Fiche nutritionnelle de la banane fraîche. https://pro.anses.fr/TableCIQUAL/index.htm
Barri YM, Wingo CS. The effects of potassium depletion and supplementation on blood pressure: a clinical review; 1997 Jul: 314(1):37-40.
Houston MC, Harper KJ. Potassium, magnesium, and calcium: their role in both the cause and treatment of hypertension; 2008 Jul:10(7 suppl 2):3-11.
Organisation Mondiale de la Santé (OMS), Maladies cardiovasculaires. http://www.who.int/mediacentre/factsheets/fs317/fr/ 5. Aburto NJ, Hanson S, Gutierrez H, Hooper L, Elliott P, Cappuccio FP. Effect of increased potassium intake on cardiovascular risk factors and disease: systematic review and meta-analyses; 2013 Apr 3.
Agence nationale de sécurité sanitaire, alimentation, environnement, travail (Anses).Table Ciqual 2013 – composition nutritionnelle des aliments ; Fiche nutritionnelle de la banane fraîche. https://pro.anses.fr/TableCIQUAL/index.htm
Shabbir F, Patel A, Mattison C, Bose S, Krishnamohan R, Sweeney E, Sandhu S, Nel W, Rais A, Sandhu R, Ngu N, Sharma S. Effect of diet on serotonergic neurotransmission in depression. 2013 Feb;62(3):324-9
À lire aussi :
Cholestérol et infarctus : faut-il avoir peur ?
lire la suite
10 conseils pour bien préparer les fêtes
lire la suite
8 fruits et légumes de novembre qui donnent de l'énergie !
lire la suite
Crise de foie : reconnaître les signes et les soigner
lire la suite
Les vrais boucliers contre le cancer
lire la suite
L'eau à la cannelle, une formidable alliée minceur !
lire la suite
Recevez chaque jour des conseils d'experts pour prendre soin de vous.
Vos thématiques
Le Mag
Santé Naturelle
Santé Pratique
Nutrition
Minceur
Psychologie
Bien-être
Veuillez renseigner votre email.
L’alimentation qui soigne
de Claire Andréewitch
Voir un extrait
*Votre adresse email sera utilisée par M6 Digital Services pour vous envoyer votre newsletter contenant des offres commerciales personnalisées. Elle pourra également être transférée à certains de nos partenaires, sous forme pseudonymisée, si vous avez accepté dans notre bandeau cookies que vos données personnelles soient collectées via des traceurs et utilisées à des fins de publicité personnalisée. A tout moment, vous pourrez vous désinscrire en utilisant le lien de désabonnement intégré dans la newsletter et/ou refuser l’utilisation de traceurs via le lien « Préférences Cookies » figurant sur notre service. Pour en savoir plus et exercer vos droits , prenez connaissance de notre Charte de Confidentialité.
Actualités
Dossiers santé
Maladies
Symptômes
Analyses médicales
Examens et opérations
Santé naturelle
Huiles essentielles
Huiles végétales
Nutrition
Aliments
Nutriments
Régimes
Diètes spéciales
Recettes
Au quotidien
Psychologie
Thérapies
Sexualité
Beauté et soins
Santé animale
Herbier médicinal
Grossesse
à propos
Mentions légales
Droit d'auteur
Charte de confidentialité
Gestion des cookies
Contactez-nous
Nos experts
Blogs
Réponses d'Experts
En cas de malaise ou de maladie, consultez d’abord un médecin ou un professionnel de la santé en mesure d’évaluer adéquatement votre état de santé. En utilisant ce site, vous reconnaissez avoir pris connaissance de l’avis de désengagement de responsabilité et vous consentez à ses modalités. Si vous n’y consentez pas, vous n’êtes pas autorisé à utiliser ce site.