Pourriez-vous me communiquer les coordonnées d'un excellent hypnotherapeute à paris ou région parisienne car je me méfis des charlatants ?
Merci d'avance de votre aide
A voir également
Votre navigateur ne peut pas afficher ce tag vidéo.	
K
kaelys_1813881
29/12/2008 à 15h57
Recherche d'un bon hypnotherapeute à paris
Bonjour,
je vois que ça fait plus d'un an que vous avez posé cette question et aucune réponse encore aujourd'hui.
Peut-être avez vous pu trouvé l'information ailleur
Je suis egalement intéressée pour rencontrer un hypnothérapeut mais c'est vrai que j'ai pas envie de choisir à l'aveuglette, alors peut être pourriez vous me donner des infos.*$
Merci d'avance
J'aime
Vous ne trouvez pas votre réponse ?
S
stanny_2082036
07/09/2011 à 10h57
Hypnotherapeute sérieux
Bonjour,
A ce jour, nimporte qui peut encore (malgré le décret) sinstaller, psychothérapeute, hypnotherapeute ou psychanalyste sans aucun besoin de justifier de quoi que ce soit, et avec tous les risques que cela comporte.
A ce jour, en France, il ny à que 2 titres qui vous garantissent une formation sélective et solide validée par l'état en psychologie et psychothérapie : Psychologue et Psychiatre.
Vérifiez que le praticien se proclamant psychothérapeute, hypnotherapeute, psychanalyste ou sophrologue, soit également psychologue ou psychiatre. (ces praticiens sont d'ailleurs souvent moins chers que les autres).
Chaque Psychologue, comme les professions médicales et les auxiliaires médicaux doit faire enregistrer ses diplômes auprès de la Direction Départementale des Affaires Sanitaires et Sociales (DDASS). Cela protège contre l'exercice illégal de la profession (peines prévues à l'article 259 du code pénal)
.Pour être sur qu'il soit bien enregistré comme professionnel de santé, il doit posséder un numéro ADELI ( numéro délivré par la DDASS), ou contactez la DDASS (Direction Départementale des Affaires Sanitaires et Sociales) de votre département pour savoir si cette personne est bien enregistrée, et peut donc prétendre au titre.
La santé mentale est un bien précieux, il convient dy prendre garde et de naller consulter que des personnes qualifiées.
J'aime
Sur le même sujet
où trouver foulard à sequins à paris ?
pink school paris
adresse fournisseur patins a roulettes paris/rp svp
nutritioniste sur paris 12ème
danse irlandaise à paris
aquajogging sur paris??
les trentenaires de paris
recherche chirurgien-dentiste à paris
où faire du sport pas cher à paris ?
Besoin d'aide ? Voir la Charte
Retourner au forum	
Testez l'Huile de douche Veloutante de Rogé Cavaillès
Partager	
Préservatif - Durex
Partager	
Huile de Soin Naturelle - Bi-Oil®
Partager	
Tendances, recettes, DIY... Trouve l'inspiration sur Pinterest	
Suis-nous !	
Ne ratez rien !
subscribe Aufeminin, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous adresser des communications commerciales personnalisées, sous réserve de vos choix. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre Politique de protection des données personnelles.