Aujourd’hui, l’offre des masques bio pour la peau est si importante que vous ne savez plus où donner de la tête… By-Bio a sélectionné 3 masques bio pour vous faciliter le travail. Il n’est pas possible pour vous de mettre n’importe quoi sur votre visage et nous sommes là pour vous aider à avoir une jolie peau naturelle!
Masque coton 100% naturel – Aloe vera (Johom)
3.75 €
Nous avons trouvé le meilleur masque en coton pour vous. Pratique et bon pour la santé, le masque 100% coton naturel de Johom. L’aloe vera est ici pour adoucir et nettoyer votre peau. Les bien faits de cette plante sont reconnues dans le monde entier et sera un plus pour votre peau.
Composition:
– Tissu coton de 38g
– 100% naturel et sans colorant + bio dégradable
Utilisation:
Nettoyez votre peau avant utilisation. Sur peau sèche, déposé votre masque sur le visage pour le recouvrir complétement. Laissez poser 10 min. Ne pas rincer à la fin.
Où le trouver?
Sebio
Coco clear detox mask
34.99 €
Masque à la boue de chez coco clear.
Ici, nous vous proposons une autre solution naturelle: LA BOUE. La boue guérissante de coco clear va detoxifier votre peau à coup sur. Grace à celui ci, votre peau sera belle, lisse et nettoyée des impuretés.
La boue a 2 bien faits:
–> Elle lutte contre les polluants naturels,
–> Et stimule la peau pour éliminer les toxines.
Elle va combattre les boutons, points noirs et désincruster les pores.
Composition:
– Boue naturelle
– Additifs bio
Utilisation:
Appliquez sur le visage 1 à 2 fois par semaine en évitant les yeux et la bouche. Laissez poser 15 min et rincer à l’eau tiède.
Où le trouver?
Hello Body
The bodyshop masque bio à l’Argile-Arbre à thé
13.00 €
Masque à l’argil à base de thé de chez The Body Shop.
Description:
Nous n’avons pas oublié les fans d’argile en tout genre pour prendre soin de leur peau. Notre coup de coeur est pour le masque à l’argile Arbre à thé de chez The Body shop. Le but principal est de nettoyer et rafraîchir votre en peau de manière naturelle grâce au masque purifiant à l’arbre de thé. Il libère une sensation de fraîcheur sans assécher la peau. Il élimine les impuretés et l’excès de sébum pour une nouvelle peau très douce.
Composition:
Le plus; il contient une huile d’arbre à thé purifiante produite sur les collines du mont Kenya.
Utilisation:
Appliquez une couche épaisse sur le visage après le nettoyant. Laissez agir 5 à 10 min puis rincez à l’eau tiède.
Où le trouver?
The body shop
Voila nos 3 favoris du web pour nettoyer votre peau avec des produits bio de qualité.
Retrouvez plus d’informations sur les masques bio dans l’article Les masques bio pour cheveux .
Prenez soins de vous – de toute l’équipe by-bio.fr
EnregistrerEnregistrer
Crème de nuit, oui, mais quelle texture choisir?
Gommage bio : pour le corps
5 Comments	
Julia Spire
octobre 7, 2017 at 12:10 4 années ago	
Omg! J’ador le dernier masque…
Reply	
Pitou lové
octobre 7, 2017 at 12:16 4 années ago	
Je suis tarpin fan du masque à l’argile à base de thé de body shop, j’ai une peau de fou depuis que je l’utiluse, j’attire beaucoup plus de mecs… Rien à redire.
Reply	
meufdu13
octobre 7, 2017 at 12:43 4 années ago	
Par où commencer? c’est simple: J’A-DORE! un pur moment de bonheur après une journée de stress intense, et l’odeur de la coco me transporte sur une île tropicale à chaque fois! Un véritable produit miracle que je recommande a toutes les youtubeuses en herbe!
Reply	
Julia
octobre 9, 2017 at 3:33 4 années ago	
Je suis totalement d’accord avec meufdu13, chaque masque a une galaxie mais le celui à la coco est tout simplement magique et unique! J’ai hate de le faire découvrir à mon amie Lili qui a d’énorme problèmes de peau! Elle va adorer même si elle prefere les masques à base d’oeuf… Avez vous une solution?
Reply	
Bordelaise By Mimi
octobre 9, 2017 at 10:38 4 années ago	
Hello!
Merci pour cette selection de masque bio 🙂 Le coco clear à l’air pas mal du tout! Et cette compo saine et minimaliste a tout pour plaire 🙂