La gamme de mobilier Montino adopte une conception très aérienne. Cette collection propose des canapés de 2 ou 3 places, des méridiennes, des repose-pieds mais aussi des accessoires comme des coussins ou des repose-têtes. Montino est reconnaissable par ses assises rectilignes reposant sur des pieds en métal très fin. Chic et élégante, cette collection trouve son inspiration des lofts new-yorkais et de la tendance minimaliste.
Le canapé 2 places avec méridienne gauche Montino en cuir Eton gris taupe invite à la détente avec son assise moelleuse et ses accoudoirs hauts. Classiques et élégantes, ses lignes élancées et son design intemporel en feront la pièce maîtresse de votre salon.
De plus, vous pouvez compléter votre salon Montino avec les autres produits de la même gamme :
canapé 2 places
canapé 3 places
canapé 2 places avec méridienne droite
canapé 3 places avec méridienne gauche
canapé 3 places avec méridienne droite
méridienne gauche
méridienne droite
repose-pieds
appui-tête
Grâce à la diversité des couleurs et des matières disponibles dans cette gamme, vous pourrez facilement varier les effets. Montino se décline effet en différents coloris et revêtements.
♥ Love design, notre sélection pour mettre du coeur dans votre intérieur
Pourquoi vous allez l'aimer?
Canapé design à l'esprit italien 70s
Se décline dans différents coloris et revêtements.
Fabriqué en Europe
Dimensions & Composition
Linge de lit
Un nid douillet pour cet hiver
Je veux hiberner
Made in France
Un savoir-faire français
Je découvre
Autres modèles
1 449€
Montino - Canapé 3 places en tissu Ancio - Gris taupe
2 299€
Montino - Canapé 3 places en cuir Eton - Blanc crème
+1
2 299€
Montino - Canapé 3 places en cuir Eton - Gris taupe
+1
2 299€
Montino - Canapé 3 places en cuir Eton - Marron châtaigne
+1
2 299€
Montino - Canapé 3 places en cuir Eton - Noir
+1
3 699€
Montino - Canapé 3 places en cuir Vintage Leather - Cognac
En stock
Dimensions
Largeur
230 cm
Longueur
255 cm
Hauteur
78 cm
Hauteur d'assise
37 cm
Profondeur d'assise
62 cm
Autres dimensions
L.255 x l.230 x H.78 cm, profondeur d'assise : 62 cm, hauteur d'assise : 37 cm
Nombre de colis
2
Poids total des colis
98.00 kg
Colis
Longueur
Hauteur
Largeur
Poids
1 x Colis 1 118 cm 50 cm 154 cm 40 kg
1 x Colis 2 106 cm 52 cm 240 cm 58 kg
Télécharger la notice de montage et les conseils d’entretien
Descriptif du produit
Composition et Matériaux
Revêtement Eton : Cuir de vachette
Structure assise : pin massif
Structure dossier : panneaux de fibres de bois
Suspension assise : ressorts Nozag
Rembourrage assise : mousse moulée HR 35 kg/m3
Rembourrage dossier : mix de plumes et mousse 30 kg/m3
Pieds : acier brossé
Conseils d'entretien :
Revêtement cuir
Ne pas s'assoir sur le cuir avec des vêtements humides ou mouillés.
Entretenir avec des mouvements doux et circulaires tous les 2 mois avec un chiffon doux légèrement humide. Essuyer ensuite avec un chiffon sec.
Pour enlever une tache de gras, saupoudrer abondement la tache avec du talc. Laisser agir 1 heure et dépoussiérer avec un chiffon. Si nécessaire, refaire la procédure, puis procéder au nettoyage général du canapé.
Ce produit est recyclable. Il doit être trié ou rapporté dans un point de collecte.
Vous aimerez aussi (si si, promis)
Nouveau
1 699€
Renee - Canapé d’angle avec méridienne gauche en velours côtelé – Terracotta
En stock
2 359€
Cagliari - Canapé d'angle gauche de forme organique en tissu Copparo - Rouille
En stock
2 359€
Cagliari - Canapé d'angle droit de forme organique en tissu Copparo - Rouille
En stock
2 799€
Posada - Canapé 3 places avec méridienne droite en tissu Bellagio - Gris noir
En stock
2 799€
Posada - Canapé 3 places avec méridienne gauche en tissu Bellagio - Gris noir
En stock
1 699€
Renee - Canapé d'angle avec méridienne gauche en tissu - Gris clair
En stock
Localiser mon magasin
J'y vais maintenant
Service Clients
Une question ? C'est par là
Livraison
C'est au choix
Paiement sécurisé
CB, virement, 3x sans frais
Autour d'Habitat
Notre héritage
Nous rejoindre
Nous contacter
Mon compte
Déjà client ?
Créer son compte
Suivi de commande
Services
La carte Habitat
FAQ
Black Friday
Livraisons & retours
Services en magasin
Carte cadeau
Espace Pro
Pour vos projets professionnels c'est ici !
Habitat vous accompagne
Vous êtes
Journaliste
Candidat(e)
Habitat France : Français Habitat España : Español Habitat Belgique : Français Habitat België : Vlaams Habitat Deutschland : Deutsch Habitat Suisse : Français Habitat Schweiz : Deutsch Habitat Luxembourg : Français Habitat Luxemburg : Deutsch Habitat Worldwide : English Habitat Österreich : Deutsch Habitat Nederland : Nederlands Habitat Portugal : Portugues
Confidentialité
Conditions Générales de Vente
Mentions légales
Gérer mes cookies
©Habitat 2021 tous droits réservés
Choisir un revêtement
Cuir
Tissu
Velours
Savoy
Vintage Leather
Eton
Couleur du Cuir
Blanc
Cognac
Gris anthracite
Marron foncé
Noir
Information
Savoy est un cuir de vache haut de gamme, épais et semi-aniline. Comme tout cuir naturel, il est l’objet d’un processus de ponçage pour gommer certaines imperfections naturelles, puis il est teint et enfin reçoit une fine couche translucide de protection pour homogénéiser l'apparence du cuir. Ce cuir exclusif a un rendu très naturel et un toucher doux. Sur un canapé, ce revêtement est ainsi très confortable. Le cuir Savoy a une haute résistance aux tâches et à la décoloration. Il est disponible en cinq coloris.
Entretien
Entretenir régulièrement votre canapé en cuir à l'aide d'un chiffon doux et humide : effectuer des mouvements légers et circulaires. Essuyer ensuite avec un chiffon sec. Nourrir régulièrement le cuir afin qu'il préserve sa souplesse. Utiliser à cet effet un kit d'entretien pour cuir d'ameublement. Ne jamais utiliser de produit abrasif. Astuce pour enlever une tache, utiliser du talc. Laisser agir 1 heure et dépoussiérer avec un chiffon. Si nécessaire, répéter l'opération, puis procéder au nettoyage général du canapé. Ne pas s'asseoir sur le cuir avec des vêtements humides ou mouillés. Éviter une exposition directe et prolongée du produit au rayonnement solaire : les couleurs pourraient s'estomper. Ne pas placer le produit à proximité d'une source de chaleur (radiateur, cheminée ...), ni d'une source d'humidité. La chaleur et l'humidité peuvent endommager le produit.
Bleu nuit
Information
Le cuir Vintage Leather est un cuir haut de gamme qui conserve tout son aspect naturel. Il reçoit en effet peu de traitements, et laisse apparaître les caractéristiques naturelles de la peau. Il est particulièrement doux au toucher et très confortable. Le cuir Vintage Leather est teinté dans la masse et conserve cet aspect vieilli très caractéristique. Il nécessite un entretien délicat et régulier. Il se patine avec le temps et n’en deviendra que plus élégant. Ce cuir est décliné en deux coloris.
Entretien
Entretenir régulièrement son canapé en cuir à l'aide d'un chiffon doux et humide, en effectuant des mouvements légers et circulaires. Essuyer ensuite avec un chiffon sec. Nourrir régulièrement le cuir afin qu'il préserve sa souplesse. Utiliser à cet effet un kit d'entretien pour cuir d'ameublement. Ne jamais utiliser de produit abrasif. Astuce pour enlever une tache : utiliser du talc. Laisser agir une heure et dépoussiérer avec un chiffon. Si nécessaire, répéter l'opération, puis procéder au nettoyage général du canapé. Ne pas s'asseoir sur le cuir avec des vêtements humides ou mouillés. Éviter une exposition directe et prolongée du canapé au rayonnement solaire : les couleurs pourraient s'estomper. Ne pas placer le canapé à proximité d'une source de chaleur (radiateur, cheminée ...), ni d'une source d'humidité. La chaleur et l'humidité peuvent l’endommager.
Ecru
Gris
Marron foncé
Noir
Information
Eton est un cuir de vachette corrigé haut de gamme. Ses imperfections naturelles et superficielles ont été gommées grâce à un travail de ponçage. Ce cuir au grain semi épais est à la fois lisse et doux au toucher. Il est facile d’entretien grâce à sa surface uniforme et régulière. Il résiste ainsi très bien à l'épreuve du temps. Ce cuir est disponible en cinq coloris.
Entretien
Entretenir régulièrement son canapé en cuir à l'aide d'un chiffon doux et humide, en effectuant des mouvements légers et circulaires. Essuyer ensuite avec un chiffon sec. Nourrir régulièrement le cuir afin qu'il préserve sa souplesse. Utiliser à cet effet un kit d'entretien pour cuir d'ameublement. Ne jamais utiliser de produit abrasif. Astuce pour enlever une tache : utiliser du talc. Laisser agir une heure et dépoussiérer avec un chiffon. Si nécessaire, répéter l'opération, puis procéder au nettoyage général du canapé. Ne pas s'asseoir sur le cuir avec des vêtements humides ou mouillés. Éviter une exposition directe et prolongée du canapé au rayonnement solaire : les couleurs pourraient s'estomper. Ne pas placer le canapé à proximité d'une source de chaleur (radiateur, cheminée ...), ni d'une source d'humidité. La chaleur et l'humidité peuvent l’endommager.
Lecce
Fasoli
Bellagio
Couleur du Tissu
Beige
Gris clair
Gris foncé
Gris
Orange
Information
Lecce est un tissu italien, mélange de coton, viscose, lin, polyamide et autres fibres. Légèrement chiné, il est à la fois doux au toucher et mais également très résistant en raison d'un tissage serré. Le chiné est un textile caractérisé par une trame aux contours nuancés obtenus par la coloration du fil de chaîne avant le tissage. Ce tissu est disponible en cinq coloris.
Entretien
Éviter une exposition directe et prolongée du canapé au rayonnement solaire : les couleurs pourraient s'estomper. Ne pas placer le canapé à proximité d'une source de chaleur (radiateur, cheminée ...), ni d'une source d'humidité. La chaleur et l'humidité peuvent endommager le revêtement. Passer l'aspirateur ou brosser les tissus d'ameublement une fois par semaine : l'accumulation de poussière accélère l'usure et le ternissement des couleurs. Nettoyage par un professionnel uniquement.Astuce pour éponger les liquides renversés immédiatement : à l'aide d'un chiffon propre et sec tamponner pour absorber le liquide. Ne pas frotter, cela risque d'endommager le tissu. Des variations de teinte entre les surfaces nettoyées et non nettoyées pourraient apparaître.
Blanc
Gris clair
Marron
Rouge
Information
Fasoli est un tissu italien qui présente un aspect texturé et brut, du fait d'un tissage dense. Le mélange de quatre fibres différentes permet d’obtenir une résistance optimale. L’acrylique apporte au coton une certaine épaisseur et un coté plus chaud. La viscose, à l'instar de la soie, lui confère un rendu brillant et lisse, doux au toucher. Elle renforce également l’éclat des couleurs. Ce tissu est disponible en 5 coloris.
Entretien
Éviter une exposition directe et prolongée du canapé au rayonnement solaire : les couleurs pourraient s'estomper. Ne pas placer le canapé à proximité d'une source de chaleur (radiateur, cheminée ...), ni d'une source d'humidité. La chaleur et l'humidité peuvent endommager le revêtement. Passer l'aspirateur ou brosser les tissus d'ameublement une fois par semaine : l'accumulation de poussière accélère l'usure et le ternissement des couleurs. Nettoyage par un professionnel uniquement. Astuce pour éponger les liquides renversés immédiatement : à l'aide d'un chiffon propre et sec tamponner pour absorber le liquide. Ne pas frotter, cela risque d'endommager le tissu. Des variations de teinte entre les surfaces nettoyées et non nettoyées pourraient apparaître.
Gris noir
Gris vert
Orange
Information
Bellagio est un tissu italien, mélange de différentes matières. Son aspect tridimensionnel et nuancé est le résultat d’un tissage de fils épais de différentes couleurs. Le lin et le coton lui donnent une apparence naturelle alors que la viscose l'empêche de se froisser et lui apporte brillance et douceur. Doux au toucher, le tissu Bellagio est rendu résistant, par une filature très serrée. Ce tissu luxueux accroche particulièrement la lumière. Il est disponible en quatre coloris.
Entretien
Éviter une exposition directe et prolongée du canapé au rayonnement solaire : les couleurs pourraient s'estomper. Ne pas placer le canapé à proximité d'une source de chaleur (radiateur, cheminée ...), ni d'une source d'humidité. La chaleur et l'humidité peuvent endommager le revêtement. Passer l'aspirateur ou brosser les tissus d'ameublement une fois par semaine : l'accumulation de poussière accélère l'usure et le ternissement des couleurs. Nettoyage par un professionnel uniquement. Astuce pour éponger les liquides renversés immédiatement : à l'aide d'un chiffon propre et sec tamponner pour absorber le liquide. Ne pas frotter, cela risque d'endommager le tissu. Des variations de teinte entre les surfaces nettoyées et non nettoyées pourraient apparaître.
Couleur du Velours
Bleu marine
Gris
Vert
Information
Le tissu velours Super Velvet est fabriqué en Italie à partir d'un fil polyester très résistant. Son toucher est particulièrement doux et son aspect varie en fonction de la lumière et de son exposition dans la pièce, apportant un subtil jeu de contrastes dans votre salon. Confortable, le velours Super Velvet acquiert une belle patine au fil des ans. Ce tissu est disponible en quatre coloris.
Entretien
Éviter une exposition directe et prolongée du canapé au rayonnement solaire : les couleurs pourraient s'estomper. Ne pas placer le canapé à proximité d'une source de chaleur (radiateur, cheminée ...), ni d'une source d'humidité. La chaleur et l'humidité peuvent endommager le revêtement. Passer l'aspirateur ou brosser les tissus d'ameublement une fois par semaine : l'accumulation de poussière accélère l'usure et le ternissement des couleurs. Nettoyage par un professionnel uniquement. Astuce pour éponger les liquides renversés immédiatement : à l'aide d'un chiffon propre et sec tamponner pour absorber le liquide. Ne pas frotter, cela risque d'endommager le tissu. Des variations de teinte entre les surfaces nettoyées et non nettoyées pourraient apparaître.