Veggiebulle vous invite à découvrir tout un univers vegan, végétarien, gourmand, innovant et surprenant. Nous aimons faire des découvertes et surtout les partager !
Nous recevons en moyenne 16 000 visiteurs par mois et sommes fiers de vous compter toujours plus nombreux. Notre communauté Facebook est extrêmement active et nous sommes heureux de pouvoir échanger, partager et informer.
Partenariat : si vous êtes une marque, un créateur, un prestataire de services… et que vous souhaitez que nous parlions de vous ; si vous désirez nous faire tester des produits ou que vous aimeriez faire de la publicité via notre site, contactez-nous !
Votre nom (obligatoire)
Votre email (obligatoire)
Sujet
Votre message
Veuillez laisser ce champ vide.
Δ
Biscuits au sésame Evernat
Veggiebulle > Shopping > Alimentation > Biscuits au sésame Evernat
Biscuits au sésame Evernat
Biscuits au sésame Evernat
17 avril 2008 N.
By N.
17 avril 2008 In Alimentation, Shopping
Petite découverte récente (en tout cas chez Veggie Bulle car ce n’est sans doute pas une nouveauté en rayon) que ces biscuits au sésame de la marque Evernat.
Issus de l’agriculture biologique, ces biscuits au sésame sont vraiment excellents et sont en plus 100% végétal.
Conditionnés par petits paquets, les biscuits au sésame Evernat se conservent très bien, si vous arrivez à garder la main du gourmand de service en dehors du placard. Donc, des biscuits au sésame que nous vous conseillons avec un chocolat chaud ou pour le goûter avec un bon Yogi Tea.
Ingrédients des biscuits au sésame : farine de froment, sucre de canne roux, matière grasse végétale, graines de sésame, farine de froment complète, poudres à lever, sel, arôme naturel de vanille.
Prix des biscuits au sésame : 1,40 euros chez So Bio
N.
More by N.
Share
000
Balises
Biscuits
Gateaux
2
Comments (2)
nicole 14 ans ll y a
I found your blog thanks to Urban Vegan. I can’t read French, but your blog is certainly adorable.
Vegan Baby 14 ans ll y a
Thanks a lot, I am glad you like it !
Laisser une réponse Cliquez ici pour annuler votre réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Avis
Nom *
E-mail *
site Web
Δ
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.