Il nous fait plaisir de vous accueillir sur le site de la municipalité de Tring-Jonction. Nous l’avons complètement refait à neuf en tenant compte de vos précieux commentaires.
Je vous invite à visiter notre site, à nous faire part de vos suggestions d’amélioration et, surtout, à nous transmettre toutes vos demandes d’information par le biais de cet outil préparé pour vous. Vous y trouverez une foule d’information pertinente que ce soit pour voir le calendrier des séances du conseil ou pour voir les activités à venir, le site est mis à votre disposition comme outil de référence. Nous nous ferons toujours un plaisir de vous répondre à vos questions ou commentaires.
Nous avons décidé d’utiliser ce moyen de communication afin d’ajouter notre visibilité sur l’échiquier régional et auprès de l’industrie touristique. Et pourquoi pas, parfaire nos relations avec nos citoyens et les gens désirant obtenir de l’information sur notre magnifique municipalité.
Avec ses quelque 1 500 citoyens et citoyennes, Tring-Jonction demeure un endroit privilégié où il fait bon vivre. Au cours du présent mandat, nous travaillerons à l’amélioration constante de notre milieu de vie, de sa santé économique et de son bien-être, le tout dans le respect de notre identité et des valeurs transmises par nos prédécesseurs.
Mario Groleau, maire
Municipalité de Tring-Jonction 247, rue Notre-Dame, Tring-Jonction (Québec) G0N 1X0 | Téléphone : (418) 426-2497