A. W. Flogger, Poker de dames, (éd. Jean Fort, Collection des Orties Blanches, 1930). Édition ornée de douze illustrations de Jim Black [Luc Lafnet]. Présentation, notes et texte établi par Nathalie Quirion.
Dans Poker de Dames, le baronnet Arthur William Flogger continue de dicter le récit palpitant de ses amours flagellantes à sa jolie et plantureuse secrétaire Dolly. Ayant acquis une vaste expérience, il se fait désormais plus souvent dominateur dans ses relations avec ses maîtresses, mais il se prête encore à la flagellation passive et va même jusqu’à jouer à la «demoiselle» pour séduire une femme lesbienne. Cependant, c’est surtout en tant que flagellateur actif qu’il mène ses conquêtes, se révélant parfois même cruel et manipulateur pour les asservir complètement. Mais avant tout, Flogger est un amant passionné, qui apprécie particulièrement les femmes aux formes généreuses, terrain idéal pour les fessées puissantes et sensuelles.
Découvrez les nouvelles aventures amoureuses de ce jeune séducteur amateur de flagellation et de croupes épanouies dans Poker de dames!
Un extrait est disponible sur le site Biblio Curiosa.
Ce roman est précédé par: Les Confidences d'un baronnet.
Informations techniques
Format: PDF et ePub
Taille des fichiers: 7.77 MB et 3.65 MB
Protection: Adobe DRM, Tatouage numérique
Mots clés: Initiation sexuelle, Séduction, Viol, Flagellation, Hom/fem, Fem/hom.
Tweet
Copyright © Biblio Curiosa 2021
À propos | FAQ | Sécurité et Confidentialité | Conditions de vente | Achat et téléchargement | English Titles