Décret n° 2007-1942 du 26 décembre 2007 relatif à la formation professionnelle des agents non titulaires de l'Etat et de ses établissements publics et des ouvriers affiliés au régime des pensions résultant du décret n° 2004-1056 du 5 octobre 2004 - Légifrance
Javascript est desactivé dans votre navigateur.
Aller au contenu
Aller au menu
Aller au menu
Aller à la recherche
Menu
Droit national
en vigueur
Constitution
Constitution du 4 octobre 1958
Déclaration des Droits de l'Homme et du Citoyen de 1789
Préambule de la Constitution du 27 octobre 1946
Charte de l'environnement
Codes
Textes consolidés
Jurisprudence
Jurisprudence constitutionnelle
Jurisprudence administrative
Jurisprudence judiciaire
Jurisprudence financière
Circulaires et instructions
Accords collectifs
Accords de branche et conventions collectives
Accords d'entreprise
Publications
officielles
Bulletins officiels
Bulletins officiels des conventions collectives
Journal officiel
Débats parlementaires
Questions écrites parlementaires
Documents administratifs
Autour
de la loi
Codification
Rapports annuels de la Commission supérieure de codification
Tables de concordance
Législatif et réglementaire
Dossiers législatifs
Études d'impact des lois
Les avis du Conseil d'État rendus sur les projets de loi
Application des lois
Fiches d'impact des ordonnances, décrets et arrêtés
Statistiques de la norme
Charte orthotypographique du Journal officiel
Autorités indépendantes
Autorités administratives indépendantes et autorités publiques indépendantes relevant du statut général défini par la loi n° 2017-55 du 20 janvier 2017
Autorités ne relevant pas du statut général des autorités administratives indépendantes
Entreprises
Tableaux et chronologies des dates communes d'entrée en vigueur
Normes AFNOR d'application obligatoire
Guide de légistique
SVA "Silence vaut accord"
Droit et jurisprudence
de l'Union européenne
Journal officiel de l'Union européenne
Jurisprudence de l'Union Européenne
Droit
international
Jurisprudence CEDH
Juridictions internationales
Informations de mises à jour
Gestion des cookies
Nous contacter
Activer l’aide sur la page
Informations de mises à jour
Gestion des cookies
Nous contacter
Activer l’aide sur la page
Droit national
en vigueur
Constitution
Constitution du 4 octobre 1958
Déclaration des Droits de l'Homme et du Citoyen de 1789
Préambule de la Constitution du 27 octobre 1946
Charte de l'environnement
Codes
Textes consolidés
Jurisprudence
Jurisprudence constitutionnelle
Jurisprudence administrative
Jurisprudence judiciaire
Jurisprudence financière
Circulaires et instructions
Accords collectifs
Accords de branche et conventions collectives
Accords d'entreprise
Publications
officielles
Bulletins officiels
Bulletins officiels des conventions collectives
Journal officiel
Débats parlementaires
Questions écrites parlementaires
Documents administratifs
Autour
de la loi
Codification
Rapports annuels de la Commission supérieure de codification
Tables de concordance
Législatif et réglementaire
Dossiers législatifs
Études d'impact des lois
Les avis du Conseil d'État rendus sur les projets de loi
Application des lois
Fiches d'impact des ordonnances, décrets et arrêtés
Statistiques de la norme
Charte orthotypographique du Journal officiel
Autorités indépendantes
Autorités administratives indépendantes et autorités publiques indépendantes relevant du statut général défini par la loi n° 2017-55 du 20 janvier 2017
Autorités ne relevant pas du statut général des autorités administratives indépendantes
Entreprises
Tableaux et chronologies des dates communes d'entrée en vigueur
Normes AFNOR d'application obligatoire
Guide de légistique
SVA "Silence vaut accord"
Droit et jurisprudence
de l'Union européenne
Journal officiel de l'Union européenne
Jurisprudence de l'Union Européenne
Droit
international
Jurisprudence CEDH
Juridictions internationales
Accueil
Droit national en vigueur
Textes consolidés
Décret n° 2007-1942 du 26 décembre 2007 relatif à la formation professionnelle des agents non titulaires de l'Etat ...
Décret n° 2007-1942 du 26 décembre 2007 relatif à la formation professionnelle des agents non titulaires de l'Etat et de ses établissements publics et des ouvriers affiliés au régime des pensions résultant du décret n° 2004-1056 du 5 octobre 2004
Effectuer une recherche dans :
Tous les contenus
Sélectionner un fonds
Codes
Textes consolidés
Journal officiel
Circulaires et instructions
Jurisprudence constitutionnelle
Jurisprudence administrative
Jurisprudence judiciaire
Jurisprudence financière
Accords de branche et conventions collectives
Accords d'entreprise
CNIL
Tous les contenus
Dans tous les champs
Sélectionner un champ de recherche
Dans tous les champs
Dans les titres
Dans les tables des matières
Dans les NOR
Dans les numéros de texte
target.type.id
Dans les numéros de délibération
Dans les numéros de décisions
Dans les numéros d’articles
Dans les contenus d’articles
Dans les noms de ministères
Dans les visas
Dans les notices
Dans les visas ou les notices
Dans les travaux préparatoires
Dans les signatures
Dans les notas
Dans les numéros d’affaires
Dans les abstrats
Dans les résumés
Dans les contenus des textes
Dans les ECLI
Dans les numéros de lois déférées
Dans les types de décisions rendues
Dans les numéros internes
Dans les références de publication JO ou BO
Dans les résumés
Dans les textes de références
Dans les titres de lois déférées
Dans les raisons sociales
Dans les mots clés
Dans les IDCC
Ex. : L. 121-1, CGI, 10-15056, dol, majeurs protégés
rechercher
Recherche avancée
Imprimer
Copier le texte
Décret n° 2007-1942 du 26 décembre 2007 relatif à la formation professionnelle des agents non titulaires de l'Etat et de ses établissements publics et des ouvriers affiliés au régime des pensions résultant du décret n° 2004-1056 du 5 octobre 2004
Dernière mise à jour des données de ce texte : 11 mai 2017
NOR : BCFF0759197D
JORF n°0303 du 30 décembre 2007
Accéder à la version initiale
Recherche simple dans le code Rechercher dans le texte...
Valider la recherche
Réinitialiser
ChronoLégi
Version à la date (format JJ/MM/AAAA)
d'aujourd'hui
ou du
valider la recherche à la date
Voir les modifications dans le temps
Version en vigueur au 02 décembre 2021
Masquer les articles et les sections abrogés
Naviguer dans le sommaire
Replier
Chapitre Ier : Participation des agents en fonction dans l'administration à des actions de formation professionnelle tout au long de la vie (Articles 1 à 10)
Article 1
Article 2
Article 3
Article 4
Article 5
Article 6
Article 7
Article 8
Article 9
Article 10
Replier
Chapitre II : Participation des agents ayant quitté l'administration à des actions de formation professionnelle tout au long de la vie (Articles 11 à 13)
Article 11
Article 12
Article 13
Replier
Chapitre III : Dispositions finales (Articles 14 à 15)
Article 14
Article 15
Le Premier ministre,
Sur le rapport du ministre du budget, des comptes publics et de la fonction publique,
Vu le code du travail ;
Vu la loi n° 71-575 du 16 juillet 1971 modifiée par la loi n° 74-1114 du 27 décembre 1974 et par la loi n° 2005-1270 du 30 décembre 2005 portant organisation de la formation professionnelle continue dans le cadre de l'éducation permanente, et notamment son article 43 ;
Vu la loi n° 83-634 du 13 juillet 1983 modifiée portant droits et obligations des fonctionnaires, ensemble la loi n° 84-16 du 11 janvier 1984 modifiée portant dispositions statutaires relatives à la fonction publique de l'Etat ;
Vu la loi n° 93-1419 du 31 décembre 1993 modifiée relative à l'Imprimerie nationale ;
Vu le décret n° 86-83 du 17 janvier 1986 modifié relatif aux dispositions générales applicables aux agents non titulaires de l'Etat pris pour l'application de l'article 7 de la loi n° 84-16 du 11 janvier 1984 portant dispositions statutaires relatives à la fonction publique de l'Etat ;
Vu le décret n° 2004-1056 du 5 octobre 2004 modifié par le décret n° 2006-1582 du 12 décembre 2006 et par le décret n° 2007-259 du 27 février 2007 relatif au régime des pensions des ouvriers des établissements industriels de l'Etat ;
Vu le décret n° 2007-1470 du 15 octobre 2007 relatif à la formation professionnelle tout au long de la vie des fonctionnaires de l'Etat ;
Vu l'avis du Conseil supérieur de la fonction publique (commission de la formation professionnelle et de la promotion sociale) en date du 9 mai 2007 ;
Le Conseil d'Etat (section des finances) entendu,
Décrète :
Replier
Chapitre Ier : Participation des agents en fonction dans l'administration à des actions de formation professionnelle tout au long de la vie (Articles 1 à 10)
Article 1
Modifié par Décret n°2017-928 du 6 mai 2017 - art. 14
Les agents civils contractuels auxquels est applicable le décret du 17 janvier 1986 susvisé, d'une part, et les ouvriers relevant du régime des pensions du décret susvisé du 5 octobre 2004 employés par l'Etat et ses établissements publics, ainsi que ceux employés par la société nationale Imprimerie nationale en application de l'article 4 de la loi du 31 décembre 1993 susvisée, d'autre part, bénéficient de la formation professionnelle tout au long de la vie dans les conditions fixées par le présent chapitre.
Les dispositions du présent chapitre ne sont pas applicables aux fonctionnaires de l'Etat et des établissements publics de l'Etat détachés dans un emploi ne conduisant pas à pension du code des pensions civiles et militaires de retraite.
Versions
Versions
Liens relatifs
Liens relatifs
Article 2
Les agents mentionnés à l'article 1er bénéficient de l'entretien de formation prévu à l'article 5 du décret du 15 octobre 2007 susvisé. Ils peuvent être admis à participer aux actions de formation organisées à l'initiative de l'administration ou de l'organisme employeur et relevant du chapitre II de ce décret.
L'agent admis à participer à l'une de ces actions est tenu de suivre l'ensemble des activités qu'elle comporte. Le temps qu'il y consacre est assimilé à un temps de service effectif.
Versions
Versions
Liens relatifs
Liens relatifs
Article 3
L'admission d'un agent à l'une des formations inscrites au plan de formation de l'administration régi par le chapitre II du décret du 15 octobre 2007 susvisé peut être subordonnée à son engagement d'accomplir postérieurement à la formation une période de services effectifs dans l'une des administrations mentionnées à l'article 2 de la loi du 13 juillet 1983 susvisée.
En cas de rupture de cet engagement du fait de l'intéressé, celui-ci doit rembourser sa quote-part des dépenses afférentes à l'action de formation qu'il a suivie et le montant de la rémunération qui lui a été versée pendant la période correspondante ; si une partie du temps de service dû au titre de cet engagement a été accomplie avant la rupture, le remboursement est ramené au prorata du temps de service restant à accomplir.
Les dispositions du présent article ne sont applicables qu'à des cycles de formation d'une durée supérieure à deux mois. Leurs conditions d'application sont précisées, selon le cas, par arrêté du ministre dont relève l'agent intéressé ou par décision de l'autorité compétente pour procéder à son recrutement. La durée de l'engagement de servir dans l'administration ne peut excéder deux ans. Toutefois, l'arrêté ou la décision peuvent allonger cette durée, dans la limite d'un maximum de cinq années, dans le cas d'une action de formation d'un coût particulièrement élevé.
Versions
Versions
Liens relatifs
Liens relatifs
Article 4 (abrogé)
Abrogé par Décret n°2017-928 du 6 mai 2017 - art. 14
Les agents mentionnés à l'article 1er qui comptent au 1er janvier de l'année considérée au moins un an de services effectifs au sein de l'administration ou de l'organisme qui les emploie bénéficient du droit individuel à la formation défini aux articles 10 et 11 du décret du 15 octobre 2007 susvisé.
Hors le cas où leur contrat ou leur engagement a pris fin par licenciement prononcé à titre de sanction disciplinaire, le droit individuel à la formation acquis par ces agents dans leur emploi d'origine reste invocable auprès de toute personne morale de droit public qui les a recrutés ultérieurement.
Le temps de formation accompli au titre du droit individuel à la formation par les agents mentionnés à l'article 1er en sus de leur durée contractuelle de travail donne lieu au versement d'une allocation de formation d'un montant horaire égal à 50 % de leur rémunération horaire à l'exclusion des indemnités de toute nature. Pour l'application de la législation de sécurité sociale, cette allocation de formation ne revêt pas le caractère d'une rémunération au sens de l'article L. 242-1 du code de la sécurité sociale. Elle ne donne pas lieu au prélèvement prévu à l'article 42 du décret du 5 octobre 2004 susvisé.
Les dispositions de l'article 14 du décret du 15 octobre 2007 susvisé sont applicables aux agents non titulaires employés en vertu d'un contrat à durée indéterminée et aux ouvriers mentionnés à l'article 1er et employés depuis un an au moins.
Versions
Versions
Liens relatifs
Liens relatifs
Article 5
Les dispositions du chapitre IV du décret du 15 octobre 2007 susvisé relatives aux périodes de professionnalisation, à l'exception du II de l'article 15, du troisième alinéa de l'article 17 et du premier alinéa de l'article 18, s'appliquent aux agents mentionnés à l'article 1er dans les mêmes conditions qu'aux fonctionnaires.
Versions
Versions
Liens relatifs
Liens relatifs
Article 6
Les agents mentionnés à l'article 1er peuvent bénéficier des actions de formation en vue de la préparation aux examens, concours et procédures de sélection régies par le chapitre V du décret du 15 octobre 2007 susvisé, s'ils remplissent ou sont susceptibles de remplir à la fin du cycle de formation les conditions requises pour se présenter à ces examens, concours ou sélections.
Des décharges de service analogues à celles prévues en faveur des fonctionnaires par l'article 21 du décret du 15 octobre 2007 susvisé peuvent leur être attribuées. Les agents en ayant bénéficié ne peuvent prétendre au congé de formation prévu à l'article 10 du présent décret dans les douze mois suivant la fin de la période au cours de laquelle de telles décharges leur ont été consenties.
Versions
Versions
Liens relatifs
Liens relatifs
Article 7
L'agent qui n'a pas été admis, après avoir participé aux épreuves d'un examen, concours ou sélection auquel destinait l'action de préparation qu'il a suivie, peut bénéficier une seconde fois d'autorisations d'absence pour suivre la même action. En ce cas il ne peut bénéficier d'aucune autorisation d'absence pour suivre une nouvelle formation de même nature dans les deux ans qui suivent la fin de cette seconde action de préparation.
Versions
Versions
Article 8
Les agents mentionnés à l'article 1er peuvent bénéficier d'actions de formation en vue de la réalisation d'un bilan de compétences ou de la validation des acquis de l'expérience, dans les conditions définies au chapitre VI du décret du 15 octobre 2007 susvisé.
Versions
Versions
Liens relatifs
Liens relatifs
Article 9
Les agents qui participent pendant leur temps de service à une action de formation mentionnée aux articles 2, 4, 5, 6 et 8 bénéficient du maintien de leur rémunération. Il en va de même pour ceux qui dispensent une formation relevant de ces catégories.
Les dépenses afférentes aux actions de formation mentionnées à l'article 2 sont supportées par l'administration ou par l'organisme employeur qui en a pris l'initiative. Celles afférentes aux actions de formation mentionnées aux articles 4, 6 et 8 incombent à l'administration ou à l'organisme employeur dont relève l'agent. La répartition de la charge financière résultant d'une période de professionnalisation régie par l'article 5 est déterminée par la convention prévue au deuxième alinéa de l'article 17 du décret susvisé du 15 octobre 2007.
Les actions de formation prévues aux articles 2 et 8 du présent décret peuvent bénéficier aux agents mentionnés à l'article 1er qui se trouvent en congé parental, dans les conditions fixées par l'article 4 du décret susvisé du 15 octobre 2007.
Versions
Versions
Liens relatifs
Liens relatifs
Article 10
Modifié par Décret n°2017-928 du 6 mai 2017 - art. 14
Peuvent bénéficier d'un congé de formation en vue de suivre une action de formation personnelle agréée par leur administration ou l'organisme qui les emploie :
1° Les agents contractuels mentionnés à l'article 1er qui justifient de l'équivalent de trente-six mois au moins de services effectifs à temps plein au titre de contrats de droit public, dont douze mois au moins dans l'administration à laquelle est demandé le congé de formation ;
2° Les ouvriers mentionnés à l'article 1er et qui comptent l'équivalent de trois années au moins de service effectif à temps plein en qualité d'ouvrier de l'Etat.
Pour la mise en œuvre de ce congé de formation, les dispositions du chapitre VII du décret du 15 octobre 2007 susvisé qui régissent le congé de formation professionnelle des fonctionnaires sont applicables aux agents concernés, à l'exception de celles du quatrième alinéa du I de l'article 25 et de l'article 28.
Les périodes passées en congé de formation sont incluses dans le temps de service reconnu aux intéressés et sont prises en compte dans le calcul de leur droit à pension.
Versions
Versions
Liens relatifs
Liens relatifs
Replier
Chapitre II : Participation des agents ayant quitté l'administration à des actions de formation professionnelle tout au long de la vie (Articles 11 à 13)
Article 11
Les agents mentionnés à l'article 1er qui, après leur départ de l'administration, participent à une action de formation entrant dans les prévisions de l'article L. 900-2 du code du travail peuvent bénéficier des aides financières accordées par l'Etat aux stagiaires de la formation professionnelle dans les conditions prévues au chapitre Ier du titre VI du livre IX du même code.
Versions
Versions
Liens relatifs
Liens relatifs
Article 12
Modifié par Décret n°2017-928 du 6 mai 2017 - art. 14
Les agents contractuels mentionnés à l'article 1er comptant au moins trois années de services effectifs dans l'administration et auxquels a été notifiée une décision de licenciement prononcée dans l'intérêt du service sont de droit mis en congé s'ils s'inscrivent, entre la date de préavis et la date d'effet du licenciement, à une action de formation entrant dans les prévisions de l'article L. 900-2 du code du travail et agréée dans les conditions fixées à l'article L. 961-3 de ce code.
Sont prises en compte dans la durée de service requise à l'alinéa précédent les interruptions de service dont le total n'excède pas deux mois au cours de la période considérée.
Pendant cette période de congé, l'intéressé continue à percevoir sa rémunération jusqu'à la date d'effet de son licenciement. Si son stage se poursuit après cette date, il bénéficie, jusqu'à la fin du stage, des aides financières prévues au chapitre Ier du titre VI du livre IX du code du travail.
Versions
Versions
Liens relatifs
Liens relatifs
Article 13
La perception de la rémunération prévue à l'article 12 du présent décret ne fait pas obstacle au versement de l'indemnité de licenciement à laquelle a droit, le cas échéant, l'agent intéressé.
Versions
Versions
Replier
Chapitre III : Dispositions finales (Articles 14 à 15)
Article 14
Modifié par Décret n°2017-928 du 6 mai 2017 - art. 14
Le décret n° 75-205 du 26 mars 1975 pris pour l'application de l'article 43 de la loi n° 71-575 du 16 juillet 1971 portant organisation de la formation professionnelle continue dans le cadre de l'éducation permanente aux agents civils contractuels de l'Etat et des établissements publics de l'Etat n'ayant pas le caractère industriel et commercial et le décret n° 81-334 du 7 avril 1981 relatif à la formation professionnelle continue des ouvriers affiliés au régime des pensions résultant du décret n° 65-836 du 24 septembre 1965 sont abrogés.
Versions
Versions
Liens relatifs
Liens relatifs
Article 15
Le ministre d'Etat, ministre de l'écologie, du développement et de l'aménagement durables, la ministre de l'intérieur, de l'outre-mer et des collectivités territoriales, le ministre des affaires étrangères et européennes, la ministre de l'économie, des finances et de l'emploi, le ministre de l'immigration, de l'intégration, de l'identité nationale et du codéveloppement, la garde des sceaux, ministre de la justice, le ministre de l'agriculture et de la pêche, le ministre du travail, des relations sociales et de la solidarité, le ministre de l'éducation nationale, la ministre de l'enseignement supérieur et de la recherche, le ministre de la défense, la ministre de la santé, de la jeunesse et des sports, la ministre du logement et de la ville, la ministre de la culture et de la communication et le ministre du budget, des comptes publics et de la fonction publique sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent décret, qui sera publié au Journal officiel de la République française.
Versions
Versions
Fait à Paris, le 26 décembre 2007.
François Fillon
Par le Premier ministre :
Le ministre du budget, des comptes publics
et de la fonction publique,
Eric Woerth
Le ministre d'Etat, ministre de l'écologie,
du développement et de l'aménagement durables,
Jean-Louis Borloo
La ministre de l'intérieur,
de l'outre-mer et des collectivités territoriales,
Michèle Alliot-Marie
Le ministre des affaires étrangères
et européennes,
Bernard Kouchner
La ministre de l'économie,
des finances et de l'emploi,
Christine Lagarde
Le ministre de l'immigration,
de l'intégration, de l'identité nationale
et du codéveloppement,
Brice Hortefeux
La garde des sceaux, ministre de la justice,
Rachida Dati
Le ministre de l'agriculture et de la pêche,
Michel Barnier
Le ministre du travail, des relations sociales
et de la solidarité,
Xavier Bertrand
Le ministre de l'éducation nationale,
Xavier Darcos
La ministre de l'enseignement supérieur
et de la recherche,
Valérie Pécresse
Le ministre de la défense,
Hervé Morin
La ministre de la santé,
de la jeunesse et des sports,
Roselyne Bachelot-Narquin
La ministre du logement et de la ville,
Christine Boutin
La ministre de la culture
et de la communication,
Christine Albanel
Retourner en haut de la page
Décret n° 2007-1942 du 26 décembre 2007 relatif à la formation professionnelle des agents non titulaires de l'Etat et de ses établissements publics et des ouvriers affiliés au régime des pensions résultant du décret n° 2004-1056 du 5 octobre 2004 Décret n° 2007-1942 du 26 décembre 2007 relatif à la formation professionnelle des agents non titulaires de l'Etat et de ses établissements publics et des ouvriers affiliés au régime des pensions résultant du décret n° 2004-1056 du 5 octobre 2004
Version à la date :
d'aujourd'hui
ou du
Imprimer
Copier le texte
×Fermer
Décret n° 2007-1942 du 26 décembre 2007 relatif à la formation professionnelle des agents non titulaires de l'Etat et de ses établissements publics et des ouvriers affiliés au régime des pensions résultant du décret n° 2004-1056 du 5 octobre 2004