Rédaction Tutos'Me, auteur sur Tutos' Me Pro - Trouver un Formateur ou une Mission de Formation | Page 8 sur 10
E-mail contact@tutos.pro
Appelez-nous 01 84 60 68 62
Se connecter
On recrute !
Trouver un formateur
Rejoindre le Collectif
Tutos’Me
News
Contactez-nous
Offres de missions
Trouver un formateur
Rejoindre le Collectif
Tutos’Me
News
Contactez-nous
Offres de missions
Rédaction Tutos'Me, auteur sur Tutos' Me Pro - Trouver un Formateur ou une Mission de Formation | Page 8 sur 10
Home
Archive for Rédaction Tutos'Me
Étiquettes : FNE, formation, infographie	
Le Fonds National pour l’Emploi (FNE)
Le FNE (le Fonds National pour l’Emploi) est prolongé jusqu’au 31 décembre afin de faire face aux conséquences économiques de la crise sanitaire du Covid-19. L’objectif du Fonds National pour l’Emploi est de maintenir et développer les compétences des salariés en période de crise. En effet, l’intérêt est d’utiliser les heures non travaillées. Notamment dans
LIRE PLUS
Étiquettes : Compétences, formateur, formation, métier	
Quel est le rôle du formateur de formateur ?
Quel est le rôle du formateur de formateur ?
LIRE PLUS
Étiquettes : competences, formation, métier	
Les techniques importantes en graphisme
Les techniques importantes en graphisme
LIRE PLUS
Étiquettes : Compétences, formateur, métier	
Comment devenir formateur de formateur ?
Comment devenir formateur de formateur
LIRE PLUS
Étiquettes : Compétences, formateurs, formation, métier	
Qu’est-ce que le métier de formateur de formateur ?
Qu’est-ce que le métier de formateur de formateur ?
LIRE PLUS
Pourquoi suivre une formation ?
Une fois dans la vie active, il est parfois difficile de donner du temps et de l’argent pour suivre une formation métier. Pourtant il semble presque indispensable de se former tout au long de sa vie. Pourquoi me demanderez-vous ? Et bien c’est très simple. Suivre une formation vous permet de vous adapter aux circonstances
LIRE PLUS
Pourquoi choisir une formation certifiante ?
Formation certifiante, qualifiante, diplômante… Tant de termes dans lesquels on se perd. Avec cet article, nous allons tâcher de vous éclairer. Qu’est-ce qu’une formation certifiante ? Une formation certifiante est une formation qui mène à « un diplôme d’Etat, un titre ou une certification de qualification professionnelle » (DARES, 2011). Par ailleurs, une formation
LIRE PLUS
Devenir un meilleur formateur
Comment devenir un meilleur formateur? L’importance de l’infographie dans l’apprentissage. Pour être un meilleur formateur, de nombreux outils sont à notre disposition. Utilisés en complément les uns des autres, ils décuplent leur efficacité. Nous retrouvons notamment l’infographie qui est très efficace en alliant mémorisation et plaisir. Efficace et claire : devenir un meilleur formateur
LIRE PLUS
Quelles sont les techniques de recrutement de formateurs?
Quelles sont les techniques de recrutement de formateurs Le recrutement de formateurs qualifiés est aujourd’hui un point très important pour les organismes de formation. Cependant, pour pouvoir trouver le bon formateur pour la bonne formation et mesurer son niveau de qualification, il faut se poser les bonnes questions. Comment nous est-il possible de bien mesurer
LIRE PLUS
Devenir formateur indépendant
Pourquoi devenir formateur indépendant ? Le marché de la formation des adultes est en plein essor. En effet, les demandeurs d’emploi, les jeunes en apprentissage, les fonctionnaires financés par l’Etat, les régions ou autres administrations, la formation professionnelle continue des salariés… Tant de marchés qui s’ouvre à la formation professionnalisante. Alors pourquoi devenir formateur ? Et surtout
LIRE PLUS
«
1
…
6
7
8
9
10
»
Rechercher
Dernières actualités
Mon Compte Formation : déjà 2 ans d’accompagnement en ligne
Accompagner les Transitions Professionnelles avec Transco
Les 5 raisons de choisir une Formation Professionnelle
Liste des Organismes Certificateurs : Nouvelle mise à jour
Qu’est ce que la Validation des Acquis de l’Expérience (VAE) ?
Catégories d’actualités
Formateurs indépendants
Journal de la formation
Le collectif
Tutos'Me Pro
Copyrights ©2020 Tutos'me. Mentions légales
Site développé par Diving in Web
En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies ou traceurs pour vous proposer des services ciblés adaptés à vos besoins et réaliser des statistiques de visites.
J'accepte
Mentions légales
Mentions légales
Fermer
Privacy Overview
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are as essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.
Necessary	
Necessary
Toujours activé
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.	