Je vous avais parle depuis quelques temps d’une bonne mauvaise nouvelle dans l’air… Ca y est, c’est officiel, a l’issue de mon conge de maternite, je serai tout a fait sans boulot!
Trop peu de perspectives, trop peu de joie dans un endroit ou je passais 8 heures par jour, tous les jours, de toutes les semaines, pour une duree indeterminee, alors pour le bonheur de tous, nous nous sommes dit aurevoir! Tout est bien qui finit bien en somme, puisqu’ils pourront proposer mon poste en CDI des maintenant, et que je pourrais moi profiter des 59 jours qui me separent de l’arrivee de mon haricot a mon rythme!
Techniquement donc, je suis libre de toute obligation professionnelle… pour les 12 mois a venir!!! Oui oui, je suis toujours employee (donc payee!) jusqu’a la fin du mois de septembre (mais dispensee d’etre presente), et j’enchaine apres cela sur mes 10 mois de conges de maternite! 10 mois vous avez bien lu, car en Norvege, les nouveaux parents ont droit a 8 mois (avec 100% du salaire annuel) ou a 12 mois (avec 80%) de conge parental! Nous avons choisi 12 mois, histoire d’avoir le maximum de temps possible avec notre petit etre et aussi parce que je dois en laisser 2 obligatoirement au papa (oui, c’est la loi!).
J’avoue qu’avoir autant de temps a moi tout d’un coup, ca me fait un effet etrange… surtout que je me suis tout de suite laissee glisser vers un rythme effrayant: reveil 11h, petit dej, series tele, grignotage, lecture (ok, lecture de blogs, facebook, et messages instantanes sur msn!!! 😀 ), faim, 15 minutes de menage histoire que l’Om ne demande pas ce que j’ai fait toute la journee, cuisine, diner, tele, tele, tele, encas, et dodo tres tard! Mais j’ai evidemment pleins de projets a completer, des que cette periode de « flottement » sera passee!
Des projets, comme commencer enfin le Yoga, m’inscrire a un cours de natation pour femmes enceintes (histoire de soulager ce dos, et accessoirement de faire quelque chose contre cette vague de cellulite qui s’est emparee de mes cuisses!), me decider enfin a lire les 5 bouquins commences avec entrain et abandonnes sans raison valable (et tous les autres non encore entames!), refaconner ce blog (qui fete sa 1e bougie en ce jour, pendant que j’y pense!), me perfectionner en tricot, me remettre serieusement au norvegien et encore et encore et encore!
Mais aussi deux obligations majeures:
– preparer la chambre de bebe
– et profiter avec l’Om des 2 derniers mois que nous allons passer ensemble, rien que tous les deux, avant tres certainement une dizaine d’annee!
Je profite donc encore jusqu’a la fin de cette semaine pour vegeter, et ensuite, place aux choses serieuses!!!
Partager :
Partager
Twitter
Facebook
WordPress:
J’aime chargement…
Articles similaires
Cette entrée a été publiée dans : MOMMYHOOD
Avec les tags : Conge de maternite norvege, conges de maternite
par verycynthia
CSP++ (Cultural Schizophrenic Person ++)
12 commentaires	
annouchka dit	
07/08/2009
Roooooh tout ça de congés !!! mais la chance !!
annouchka dit	
07/08/2009
Je veux vivre en Norvège (et faire mes bébés là bas tiens :D)
auna dit	
07/08/2009
kikoo
hâtes que ton petit bb naisse déja lol ben ui j’aimerais bien voir le mélange que ça fait un viking et une noire
moi même je suis noire, avc un français par contre et nous pas de bb en vue mais qui sait peut être que lire tes posts régulièrement nous ferons changer d’avis?;)
profites bien de ces mois!
Mag dit	
07/08/2009
Il faudra que je songe tres sérieusement à émigrer en Norvège moi… La vie y semble agréable, c’est juste que je suis très nulle en anglais, donc ne parlons même pas du norvégien!
Nad dit	
07/08/2009
Du temps libre, c’est une bonne chose et puis apres, tout ce temps pour profiter du haricot, c’est vraiment chouette ! Il faut voir tout ca de maniere tres positive !
Moi, si j’avais du temps libre a foison, j’en profiterais pour faire de la couture toute la journee pour m’ameliorer et faire des jolies choses ! 😉
The Célinette dit	
07/08/2009
Hey sympa ces lois. Je sens que je vais m’inscrire sur un site de rencontres norvégiens 😉
Il me semble qu’allaiter son enfant contribue à éliminer la cellulite après l’accouchement.
J’avais pris un traitement homéopathique vraiment efficace contre la cellulite. Il se compose de :
– Un tube de Breberis Vulgaris 5 CH (5 granules 2 fois par jour)
– Un tube de Natrum sulfuricum 15 CH (5 granules le soir)
– Un tube de Thuya occidentalis 9 CH (5 granules le soir)
Coût du traitement environ 6 euro (dispo en pack chez Boiron)
verycynthia dit	
07/08/2009
@Annouchka: Oh oui! Tu aurais vu la tete de ma mere et de mes tantes quand je leur ai dit ca!!!
@Auna: Ben ecoute on est super impatients aussi de voir ce melange!!! Revenez souvent, je vous tiendrai au courant! Bises
@Mag: Eh oui, disons qu’on a des compensations pour vivre 7 mois par an dans l’obscurite! hihhihii
@Nad: Ah, ca pour le voir d’une maniere positive, je peux dire que c’est gagne!!!
Reste plus qu’a mettre un peu plus d’organisation et de rythme dans tout cela, et ca va etre top!
J’ai vu tout ce que tu fais en couture, cest tellement joli! J’aimerais pouvoir etre aussi douee!!!!
🙂
@The Celinette: J’ai des potes celibataires!!!!!!!!!!!!!! 😉
Et sinon, Ahhhh bon???? Je prends vite note de tout cela et je vais voir la pharmacienne des lundi!!!
Merci merci pour l’info!!!
fashionboobies dit	
12/08/2009
Waouw! 10 mois de congés maternité, ça fait rêver! Profites en bien! Et je prends aussi tes potes célibataires;)
Baraginie dit	
21/08/2009
ouais peut etre que je vais aller faire mes BB en Norvege aussi alors, parce qu’ici tu recois des cacahuetes pendant ton congé de maternité..
Ah et puis tu sais quo? j’ai revé de toi hier, que tu avais eu ton BB, n’importe quoi hein??! 🙂
Fool dit	
21/08/2009
Joyeux anniversaire pour la 1ère année de ton blog!
je suis désolée pour le boulot mais si c’est qui te convient tant mieux…profites bien de ces prochains mois avec « l’om »
A bientôt
bizzzzzzz
Talyate dit	
28/08/2009
Coucou, plus de news? tu dois etre un peu occupée? Bisous tiens nous au courant de temps ne temps…
sweetmilk dit	
03/09/2009
Ma Cynthiaaaaaaaaaaaaaa !
Ca y est, I’m back !!
Je me suis jetée sur ton blog pour avoir des news du babyyyy !!
Wahouh, tout ça de congés, mais ma chérie, c’est juste de la bombe ça !
Hey dis, si je venais te rejoindre en Norvège moi ? Bon, reste plus qu’à convaincre l’amoureux…
des bisousssssssssssss ! Donne nous des news !!
Votre commentaire Annuler la réponse.
Entrez votre commentaire...
Entrez vos coordonnées ci-dessous ou cliquez sur une icône pour vous connecter:
E-mail (obligatoire) (adresse strictement confidentielle)
Nom (obligatoire)
Site web
Vous commentez à l’aide de votre compte WordPress.com.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Google.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Twitter.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Facebook.	( Déconnexion / Changer )
Annuler
Connexion à %s
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux commentaires.
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux articles.
Δ
Article précédent« Il pleure dans mon coeur »
Article suivantJe crois bien que tout va bien!
Social
Voir le profil de Verycynthia sur Facebook
Voir le profil de Verycynthia sur Twitter
Voir le profil de Verycynthia sur Instagram
Voir le profil de Verycynthia sur Pinterest
Catégories
BEAUTY
BLOG BLOGGING BLOGGERS
CLOSET MIX
CRAVINGS
HAIR
MISCELLANEOUS
MOMMYHOOD
MUSIC
Norvège
ROLLING THOUGHTS
STAVANGER
WISHLIST
Tags
achats compulsifs bebe Bikbok Blues cheveux afro Cote d'Ivoire couple Fashion Gina Tricot grossesse H&M In my heart In my home In Stavanger MAC Cosmetics Marc by Marc Jacobs Norway Out of Stavanger Paris ROLLING THOUGHTS shopping Short afro hair STAVANGER Topshop Zara
Previously on Verycynthia
Previously on Verycynthia Sélectionner un mois janvier 2018 juillet 2015 mai 2015 avril 2015 mars 2015 janvier 2015 novembre 2014 septembre 2014 mai 2014 avril 2014 août 2013 juillet 2013 juin 2013 mai 2013 avril 2013 mars 2013 janvier 2013 décembre 2012 octobre 2012 septembre 2012 juillet 2012 juin 2012 mai 2012 avril 2012 mars 2012 février 2012 janvier 2012 décembre 2011 novembre 2011 octobre 2011 septembre 2011 août 2011 juillet 2011 juin 2011 mai 2011 avril 2011 mars 2011 février 2011 janvier 2011 avril 2010 mars 2010 février 2010 janvier 2010 décembre 2009 novembre 2009 octobre 2009 septembre 2009 août 2009 juillet 2009 juin 2009 mai 2009 avril 2009 février 2009 janvier 2009 décembre 2008 novembre 2008 octobre 2008 septembre 2008 août 2008 juillet 2008