Qui fera quoi ? Qui va mourir ? Certains sont-il seulement déjà morts ? Les questions ne manquent pas à quelques jours de la diffusion du premier épisode de la nouvelle saison de la saga. Dans un grand exercice d’équilibriste – parler sans rien lâcher de compromettant, obligation contractuelle oblige -, seize acteurs de la série s’expriment. Pour les « vraies » réponses, rendez-vous lundi prochain 25 avril sur OCS à 20h40 ! Par Xavier Bonnet et Louise-Camille Bouttier
ATTENTION SPOILERS
Beaucoup de questions et peu de réponses…. C’était un peu le bilan de la saison 5, qui avait laissé les amateurs de Game of Thrones dans l’attente d’explications. Au petit jeu des interviews, différents acteurs de la série ont essayé de dévoiler le moins possible (c’est-à-dire extrêmement peu), tout en promettant de grandes annonces à venir. Le personnage de Brandon Stark (ou Bran), joué par Isaac Hampstead Wright devrait ainsi apparaître de manière plus consistante dans cette série, après avoir quelque peu disparu du paysage…
https://www.dailymotion.com/video/x43wv63_game-of-thrones-saison-6-sur-ocs-bonus-isaac-hampstead-wright-et-ellie-kendrick_tv
Depuis plusieurs saisons, les scénaristes de Game of Thrones se reposent sur la famille Bolton pour faire régner la terreur et le dégout. Une fois de plus, cette saison ne devrait pas déroger à la règle. Devenu le nouveau grand méchant, Ramsay Snow devrait jouer un rôle tout aussi important cette saison. Toujours épaulé de son père, qui tente malgré les apparences de réfréner la folie de son fils, Ramsay devrait voir son passé ressurgir, si l’on en croit les quelques bribes d’informations de son interview.
https://www.dailymotion.com/video/x43wufd_game-of-thrones-saison-6-sur-ocs-bonus-iwan-rheon-et-michael-mcelhatton_tv
Devenu un personnage majeur de la série, le Grand Moineau (ou High Sparrow pour les amateurs de la version originale) devrait continuer à secouer les rouages du pouvoirs de Westeros dans la saison à venir. Selon Jonathan Pryce, les motivations du Grand Moineau vont enfin être dévoilées. D’abord « homme du peuple« , le personnage est devenu l’un des grands chefs de Westeros. La saison 6 devrait confirmer ce changement de situation.
https://www.dailymotion.com/video/x43wt7r_game-of-thrones-saison-6-sur-ocs-bonus-jonathan-pryce-et-dean-charles-chapman_tv%20
Game of Thrones offre son lot de morts. Par conséquent, les rumeurs sont également légion. Les interprètes de Davos et Melisandre (respectivement Liam Cunningham et Carice Van Houten) reviennent sur ses nombreuses conjectures. Membres de la suite de Stannis, décédé dans la saison 5, ils vont devoir rebondir et reconstruire une nouvelle ligne narratrice, maintenant que leur chef a disparu. Un défi qu’ils sont définitivement prêts à relever.
https://www.dailymotion.com/video/x43wsj3_game-of-thrones-saison-6-sur-ocs-bonus-liam-cunningham-et-carice-van-houten_tv
La saison 5 présentait Arya dans un environnement étrange. Peu de spectateurs avaient compris les enjeux de la « secte » un peu inquiétante dans laquelle la jeune fille était entrée. Les épisodes à venir devraient laisser une part de mystère à cet univers, tout en permettant de comprendre un peu mieux les aboutissements de ce groupe.
https://www.dailymotion.com/video/x43wrm3_game-of-thrones-saison-6-sur-ocs-bonus-maisie-williams-et-tom-wlaschia_tv%20 %20
Comment ne rien évoquer des épisodes à venir ? Alfie Allen, interprète de Theon Greyjoy, a bien compris qu’au jeu du chat et de la souris il fallait se montrer le plus malin. Aux questions du journaliste, il décrit les paysages, les décors et les costumes, en nous promettant un univers très abouti. Une promesse qui sera sans aucun doute remplie, comme dans les dernières saisons, remarquables par leurs détails et leur richesse en matière de décors.
https://www.dailymotion.com/video/x43wkg7_game-of-thrones-saison-6-sur-ocs-bonus-alfie-allen-et-daniel-portman_tv%20
Si ces quelques indiscrétions vous ont donné l’eau à la bouche, vous pouvez regarder les deux premiers extraits de la nouvelle saison :
Sansa et Theon avaient réussi à s’enfuir des griffes de Ramsay Bolton. On les retrouve en pleine forêt, pour un avenir qui paraît plus qu’incertain.
Myrcella, la fille de Cersei et Jamie, les deux jumeaux amants est décédée dans la dernière saison. Le couple pleure la mort de leur fille, mais aussi les chocs survenus dans les précédents épisodes.
Articles connexes:game of thronesOCSsaison 6sérievideo
Up Next
Les lanceurs d’alerte de la cause animale – VIDEOS
Ne manquez pas
Sorties cinéma – 20 avril
Continuer la lecture
Vous pourriez aimer
Game of Thrones : plus de 30 millions de dollars pour un spin-off abandonné
« Devils » : Dans l’enfer des marchés financiers
Billie Eilish retourne le plateau de Jimmy Fallon avec « Happier Than Ever »
Séchez vos larmes, Shannon & The Clams est de retour avec « All Of My Cryin »
Bob Dylan dévoile un extrait du concert « Shadow Kingdom »
BTS reprend son tube « Butter » en live dans l’émission de Fallon
Cinéma/Séries/TV
Game of Thrones : plus de 30 millions de dollars pour un spin-off abandonné
Publié
03/12/2021	
Par
La Rédaction
HBO
HBO a « dépensé plus de 30 millions de dollars » pour un préquel à « Game of Thrones », annulé juste après le tournage de l’épisode pilote.
30 millions de dollars : c’est ce qu’a coûté à HBO le préquel abandonné de Game of Thrones, selon un ancien cadre. Le spin-off de la série à succès de HBO, laquelle s’est terminée en 2019, devait se dérouler des milliers d’années avant Game of Thrones, avec Naomi Watts dans le rôle principal. Il a été annulé en 2019 après le tournage de l’épisode pilote, et le même jour, une nouvelle série a été annoncée à la place : House of Dragon.
Dans un nouveau livre du journaliste James Andrew Miller, intitulé Tinderbox : HBO’s Ruthless Pursuit of New Frontiers, l’ancien président de WarnerMedia Bob Greenblatt évoque le spin-off : « Ils avaient dépensé plus de 30 millions de dollars pour un pilote de préquel de Game of Thrones quand je suis arrivé. Et quand j’en ai vu des extraits quelques mois après mon arrivée, j’ai dit à Casey [Bloys, directeur du contenu de HBO] : ‘ça ne marche pas et je ne pense pas que ça réponde aux prémisses de la série originale’. Et il n’était pas en désaccord, ce qui a été un soulagement. Nous avons donc malheureusement décidé de mettre un terme à ce projet. Il y avait une énorme pression pour que tout soit parfait et je ne pense pas que cela aurait fonctionné. »
Greenblatt a également parlé de la façon dont House of Dragon a été validé à la place : « Ils ont fait le premier pilote parce qu’ils protégeaient leur marque, ce que je comprends, mais il était essentiel que, d’une manière ou d’une autre, nous faisions perdurer cette franchise et que nous avancions rapidement, ce qui signifiait mettre la série en production dès que possible. C’est toujours assez stressant, mais je pense que la nouvelle série qui arrive sera incroyable. »
House of Dragon suivra l’ascension de la Maison Targaryen, 300 ans avant Game of Thrones. La première bande-annonce est arrivée en octobre. On y voit Matt Smith, qui joue le prince Daemon Targaryen, et Emma D’Arcy dans le rôle d’une jeune princesse Rhaenyra Targaryen. La sortie est prévue pour 2022.
Hollie Geraghty
Traduit par la rédaction
Continuer la lecture
Cinéma/Séries/TV
Susan Arnold, première femme présidente de Disney
Publié
03/12/2021	
Par
La Rédaction
© Wikimedia commons/Cknabley
Susan Arnold est la première femme à être élue présidente du conseil d’administration de la Walt Disney Company en 98 ans d’existence.
La Walt Disney Company vient d’élire une femme à sa présidence, pour la première fois en 98 ans d’existence. Susan Arnold succédera à Bob Iger à la fin de l’année 2021. Elle présidera le conseil d’administration, dont elle est membre depuis 14 ans.
Comme le rapporte la BBC, Arnold était auparavant cadre au sein de la société d’investissement internationale Carlyle et, dans ses fonctions précédentes, a travaillé pour le géant des biens de consommation Procter and Gamble, ainsi que pour McDonald’s.
La nomination d’Arnold intervient alors que les grandes entreprises s’éloignent des modes de gestion où les rôles de directeur général et de président sont tenus par la même personne. Les experts en gouvernance d’entreprise, les investisseurs et les régulateurs avaient fait pression sur la nécessité de séparer ces deux postes clés.
Iger, qui a quitté son poste de directeur général de Disney en 2020 après 15 ans de service, quittera l’entreprise d’ici la fin décembre. « Susan est une dirigeante incroyablement estimée, dont l’expérience riche, l’intégrité inébranlable et le jugement expert ont été inestimables pour l’entreprise depuis qu’elle a rejoint le conseil d’administration en 2007 », a réagi Iger.
De son côté, Arnold a déclaré : « En entrant dans ce nouveau rôle de présidente du conseil d’administration, je me réjouis de continuer à servir les intérêts à long terme des actionnaires de Disney et de travailler en étroite collaboration avec le PDG Bob Chapek, qui s’appuie sur l’héritage centenaire d’excellence créative et d’innovation de l’entreprise. »
Iger, qui occupe des postes de direction au sein de la société depuis 1996, a supervisé des développements majeurs chez Disney au cours de son mandat, notamment certaines des principales acquisitions de Disney, dont Pixar, Marvel, Lucasfilm et 21st Century Fox. En 2016, la société a ouvert son premier parc en Chine. Plusieurs autres dirigeants de Disney ont annoncé leur intention de partir d’ici la fin de l’année, notamment le directeur du studio Alan Horn, le président et directeur de la création de Disney Branded Television Gary Marsh, et le conseiller général de la société Alan Braverman.
Charlotte Krol
Traduit par la rédaction
Continuer la lecture
A voir
« Les choses humaines », de Yvan Attal : humaines ligues
Publié
02/12/2021	
Par
La Rédaction
© CURIOSA FILMS – FILMS SOUS INFLUENCE - GAUMONT – FRANCE 2 CINÉMA
Un jeune homme est accusé d’avoir violé une jeune femme. Qui est ce jeune homme et qui est cette jeune femme ? Est-il coupable ou est-il innocent ? Notre avis sur le nouveau film de Yvan Attal
Alexandre a tout pour lui. Son intelligence, qui lui permet de faire de brillantes études outre-Atlantique, son pouvoir de séduction auprès des femmes de la bourgeoisie parisienne. Son père, incarné par un formidable Pierre Arditi, est un présentateur vedette de la télé, sa mère (Charlotte Gainsbourg), une essayiste féministe. Celle-ci a refait sa vie, et c’est la fille de son beau-père (Mathieu Kassovitz) qu’il emmène un soir à une fête…
Le lendemain, elle porte plainte : il l’aurait violée. Adapté du roman homonyme de Karine Tuil, dont il reprend la puissance sémantique des deux points de vue (ceux de la victime et de l’agresseur), et le refus d’un traitement manichéen, Les Choses humaines aborde avec justesse cette épineuse zone grise. Avec ce film judiciaire, donc sociétal, où les relations volent en éclat en même temps que les convictions des uns et des autres, Yvan Attal traduit l’atmosphère parfois indicible des procès, et s’appuie sur des acteurs de haute voltige. Et ce sont deux grands premiers rôles, et néanmoins complexes, qu’il offre aux jeunes Suzanne Jouannet et Ben Attal.
3 Avis de la Rédaction
Avis de la rédaction
Les choses humaines, réalisé par Yvan Attal, avec Ben Attal, Suzanne Jouannet, Pierre Arditi, Charlotte Gainsbourg, Mathieu Kassovitz. A voir en salles dès le mercredi 1er décembre 2021. Retrouvez toutes les séances par ici.
Sophie Rosemont
Continuer la lecture
Actus USA
Rust : une nouvelle théorie pour expliquer la présence de balles réelles
Publié
02/12/2021	
Par
La Rédaction
© Getty Images
Le père de l’armurière de « Rust » a fourni une nouvelle théorie sur la façon dont des balles réelles ont fini dans l’arme d’Alec Baldwin.
Les enquêteurs étudient une nouvelle théorie pour expliquer l’accident mortel qui a eu lieu sur le tournage de Rust il y a six semaines. Cette théorie a été fournie par le père de Hannah Gutierrez-Reed, l’armurière qui travaillait sur le tournage. Thell Reed, lui-même armurier, aurait déclaré aux enquêteurs qu’en août et septembre, il travaillait sur un autre film près du plateau de tournage de Rust, au Nouveau-Mexique, avec un autre armurier du nom de Seth Kenny. Ces informations proviennent de documents relatifs au mandat de perquisition, publiés mardi par le bureau du shérif du comté de Santa Fe et obtenus par Rolling Stone.
« Thell a indiqué qu’au cours de la production, les acteurs avaient reçu une formation au tir réel avec des armes à feu sur un champ de tir, indique le mandat. Thell a déclaré qu’à ce moment-là, Seth lui a demandé d’apporter des munitions réelles au cas où ils n’auraient pas assez avec ce qui était fourni. Thell avait apporté une ‘boîte à munitions’ contenant des munitions réelles d’un ami, des munitions qui n’étaient pas fabriquées en usine. Il y avait environ 200 à 300 balles dans la boîte, qui a été décrite comme étant de couleur verte. »
Thell Reed a expliqué qu’après la fin de la production, Kenny avait conservé la boîte de munitions, qui contenait des balles de Colt de calibre 45. L’arme avec laquelle Baldwin a tiré sur le plateau, tuant la directrice de la photographie Halyna Hutchins le 21 octobre, était un revolver Colt de calibre 45.
Sarah Zachry, l’accessoiriste de Rust, a expliqué à la police que les munitions du film provenaient de diverses sources, dont Kenny, selon les nouveaux documents. Thell Reed aurait dit aux enquêteurs qu’il soupçonnait que la balle réelle qui s’est retrouvée dans l’arme de Baldwin correspondrait à celles que Kenny lui avait dit de « passer par pertes et profits » lorsqu’il avait tenté de les récupérer. Les enquêteurs ont obtenu ce nouveau mandat pour perquisitionner les bureaux de Kenny chez PDQ Arm & Prop LLC, à Albuquerque.
« Le bureau du shérif a fait un grand pas en avant aujourd’hui dans ses efforts pour découvrir la vérité sur l’identité de la personne qui a mis des balles réelles sur le plateau de Rust, en exécutant un mandat de perquisition dans les locaux de PDQ Arm & Prop, propriété de l’armurier-mentor Seth Kenny », a déclaré Jason Bowles, l’avocat de Gutierrez-Reed, dans une déclaration à Rolling Stone. « Nous sommes convaincus que le FBI va maintenant comparer et analyser les « balles réelles » saisies sur le plateau avec les preuves saisies grâce au mandat de perquisition, afin de déterminer de manière concluante la provenance de ces balles. Savoir qui a introduit les balles réelles sur le plateau et pourquoi sont les deux questions centrales de l’affaire. »
Gutierrez-Reed et son avocat ont précédemment déclaré qu’elle n’avait jamais autorisé sciemment l’introduction de balles réelles sur le plateau du film qui était en tournage au Bonanza Creek Ranch.
Selon les témoins, Gutierrez-Reed avait remis le revolver Colt en question à l’assistant réalisateur Dave Halls, lequel a annoncé que l’arme était « froide » (c’est-à-dire non chargée), avant de la passer à Baldwin.
De son côté, Alec Baldwin fait maintenant l’objet de deux procès intentés par les membres de l’équipe Serge Svetnoy et Mamie Mitchell, qui se trouvaient dans la petite église en bois sur le plateau au moment où l’acteur a tiré. Tous deux affirment qu’il est responsable de l’accident mortel, car il a appuyé sur la gâchette alors qu’il n’y avait pas lieu de le faire, après avoir omis de vérifier si l’arme contenait des balles réelles. Baldwin s’est dit choqué et attristé par la mort de Hutchins et coopère avec l’enquête, selon les autorités.
Une semaine après la fusillade, Kenny avait livré sa propre théorie aux enquêteurs concernant sur la provenance des munitions, expliquant qu’il y a quelques années, il avait reçu des « munitions rechargées » d’un ami, indique le mandat sans plus de détails.
Nancy Dillon
Traduit par la rédaction
Continuer la lecture
Cinéma/Séries/TV
Ridley Scott trouve « insultantes » les critiques de la famille Gucci
Publié
02/12/2021	
Par
La Rédaction
Capture écran Youtube
La famille Gucci n’a pas beaucoup aimé le nouveau film de Ridley Scott, « House of Gucci ». Le réalisateur répond vigoureusement à leur critiques.
Le réalisateur de House of Gucci, Ridley Scott, a répondu aux critiques de la famille Gucci. En effet, les héritiers de la maison de couture italienne se sont plaint cette semaine de la représentation des personnages et du casting dans le film, décrivant le biopic comme un portrait « extrêmement douloureux » et « insultant ».
S’adressant à Total Film, Scott a répondu que la décision de la famille d’écrire à la production était « incroyablement insultante » : « J’ai essayé d’être aussi respectueux que possible en étant aussi factuel que possible. Mais les personnes qui nous ont écrit de la part de la famille ont été incroyablement insultantes, en disant qu’Al Pacino ne ressemblait pas physiquement à Aldo Gucci ni de près ni de loin. Pourtant, franchement, comment pourraient-ils être mieux représentés que par Al Pacino ? Excusez-moi ! Vous avez probablement les meilleurs acteurs du monde, vous devriez être heureux d’avoir cette chance. »
Il a ensuite expliqué que le film est une satire, ajoutant que « la satire est une façon chic de dire que c’est une comédie. Jared Leto, il n’y a pas beaucoup d’informations sur [son personnage] Paolo, mais il y a des photos de Paolo et c’est exactement ce à quoi Paolo ressemble. Dans une certaine mesure, il a fallu l’imaginer, mais il est clair que Paolo était un homme haut en couleurs et flamboyant, qu’il était marié à une femme qui est une très bonne chanteuse d’opéra. La femme qui interprète l’épouse de Paolo dans ce film a une très belle voix, c’est elle qui chante. La flamboyance de Paolo a été très bien rendue. Comment cela pourrait-il être offensant ? Nous avons fait attention à ne pas être excessifs si nous pouvions l’éviter ».
La famille Gucci a critiqué le film cette semaine dans une lettre publiée par l’agence de presse italienne ANSA. « La famille Gucci se réserve le droit de prendre toutes les initiatives pour protéger son nom et son image, ainsi que ceux de ses proches », ont-ils déclaré, comme le rapporte la BBC. Les héritiers se sont plaint que le film présentait la famille comme « des voyous, ignorants et insensibles au monde qui les entoure, attribuant aux protagonistes [et] aux événements, un ton et une attitude qui ne leur ont jamais appartenu. […] C’est extrêmement douloureux d’un point de vue humain, et c’est une insulte à l’héritage sur lequel la marque est construite aujourd’hui. »
C’est la représentation de Reggiani par Lady Gaga qui a semblé causer le plus de contrariété. Selon la famille, elle « est dépeinte, non seulement dans le film, mais aussi dans les déclarations des membres du casting, comme une victime essayant de survivre dans une culture d’entreprise masculine et machiste ».
Hollie Geraghty
Traduit par la rédaction
Continuer la lecture
EN CONCERT
DANS LES BACS
Publicité
CHRONIQUES
« Les choses humaines », de Yvan Attal : humaines ligues
Un jeune homme est accusé d’avoir violé une jeune femme. Qui est ce jeune homme et qui est cette jeune...
« Madres Paralelas » : les dents de la mère
Deux femmes, Janis et Ana, se rencontrent dans une chambre d’hôpital sur le point d’accoucher… S’en suit un film fort...
« House of Gucci » : sacs de nœuds
Casting de choc pour une saga luxueuse en mode drame à l’italienne dans House of Gucci, de Ridley Scott. Plaisant...
Les Plus Lus
Ephemeride3 mois ago
L’interview Rolling Stone – Roger Waters règle ses comptes
Ephemeride1 semaine ago
Freddie Mercury : 10 choses que vous ne savez pas sur le chanteur de Queen
Musique1 mois ago
La Playlist du mois : le magazine qui s’écoute
Musique3 mois ago
Les 100 meilleurs batteurs de tous les temps
Ephemeride3 mois ago
Amy Winehouse, portrait d’une icône torturée
Ephemeride2 mois ago
Leonard Cohen: 10 chansons incontournables
Grands Formats3 mois ago
15 anecdotes que vous ne connaissiez pas sur « Revolver »
Ephemeride2 mois ago
Comment Led Zeppelin s’est formé
Plan du site
Contacts
Mentions légales
Politique de confidentialité
Publicité/Partenariats
Boutique/Abonnements
Service Client/FAQs
Nos points de vente
S'Inscrire à la Newsletter
Je m'inscris
© Copyright Rolling Stone France 2021. Tous droits réservés. Rolling Stone est un magazine édité par RS FRANCE