Rejoignez les passionnés de sciences et technologies de votre territoire. Cela ne vous prendra que quelques instants.
Inscription
Menu
Je contribue
Je contribue
Mon Echosciences
Mes publications
Mon réseau
Mes favoris
Mon profil
Mes notifications
Mon compte
Administration
Super-admin
Statistiques
Open Data
Multi-publications
Se déconnecter
Connectez-vous
Inscrivez-vous
Lieux à visiter
Lieux ouverts au public uniquement
OUI NON
Filtrer par type de lieu Musées et centres culturels Fab Labs et observatoires Universités et organismes de recherche Tiers lieux Sites naturels et balades Suggérez un ajout
Musées et centres culturels
Archives et Bibliothèque Départementales des Bouches du Rhône - Marseille
Les missions des Archives départementales sont de trois types : collecter, traiter et conserver toutes les archives publiques constituées dans le département par les services de l'Etat et du...
18-20 Rue Mirès, 13003 Marseille, France
Musées et centres culturels
Artemisia museum
✅ Membre du réseau Culture Science // Artemisia museum est une invitation à la découverte de la haute Provence et de ses plantes à parfum, aromatiques et médicinales. Espace de connaissances pour...
Couvent des Cordeliers 04300 FORCALQUIER
Fab Labs et observatoires
Astrorama
✅ Membre du réseau Culture Science // L'Astrorama de la Trinité est un centre de vulgarisation scientifique essentiellement tourné vers l'astronomie et l'espace. Véritable balcon sous les étoiles,...
06360 Èze, France
Musées et centres culturels
Bibliothèque de l'Alcazar
✅ Membre du réseau Culture Science // La bibliothèque de l'Alcazar propose près d'un million de documents disponibles à la consultation et des fonds précieux. La richesse de ses collections et son...
58 Cours Belsunce, 13001 Marseille, France
Musées et centres culturels
Bibliothèque Mejanes
✅ Membre du réseau Culture Science // Installée dans l’ancienne usine d’allumettes d’Aix-en-Provence, la bibliothèque Méjanes met à disposition du public un ensemble de services : collections de...
8 Rue des Allumettes, 13100 Aix-en-Provence, France
Musées et centres culturels
Centre Archéologique du Var (CAV)
✅ Membre du réseau Culture Science // Le CAV est une association régie par la loi 1901, basée à Toulon. Elle œuvre depuis plus de 50 ans à la préservation et à la valorisation du patrimoine...
335 Avenue des Dardanelles, Toulon, France
Musées et centres culturels
Centre culturel René-Char
✅ Membre du réseau Culture Science // Centre culturel et musée communal de Digne.
45 avenue du 8 mai 1945 04000 DIGNE LES BAINS
Fab Labs et observatoires
Centre d'Astronomie de Saint-Michel-l'Observatoire
✅ Membre du réseau Culture Science // Le Centre d’Astronomie de Saint-Michel-l'Observatoire assure une mission de diffusion de la culture scientifique et accueille tout au long de l’année un public...
Centre d'Astronomie Plateau du Moulin à Vent 04870 Saint-Michel l'Observatoire
Musées et centres culturels
Centre de Conservation et de Ressources - Mucem
✅ Membre du réseau Culture Science // Coulisses du Mucem, le Centre de Conservation et de Ressources (CCR) se décline en quatre espaces ouverts au public : - une salle de consultation des objets...
1 Rue Clovis Hugues, 13003 Marseille, France
Musées et centres culturels
Centre de Découverte Mer et Montagne (CDMM)
✅ Membre du réseau Culture Science // Créé en 1991, le Centre de Découverte Mer et Montagne a pour objectif de faciliter et de développer toutes les activités d’enseignements, d’études et...
Base de l’Aigle Nautique - 50 boulevard Franck Pilatte - 06300 Nice
Musées et centres culturels
Château-musée des papillons et d'histoire naturelle
Il abrite une collection de 5300 espèces de papillons et insectes du monde entier permettant de mettre en lumière la biodiversité, mais aussi des espèces uniques par leur beauté et leurs...
277 Montée du Château, Tourrette-Levens, France
Fab Labs et observatoires
D'Clic Lab, Fablab de Manosque
✅ Membre du réseau Culture Science // Cultiver les projets, se former, développer les usages des sciences et du numérique. Le D’Clic Lab est un espace partagé, dans la dynamique des Fablabs,...
10 Rue Arthur Robert, Manosque, France
Universités et organismes de recherche
Espace Fernand Pouillon - Campus St Charles
✅ Membre du réseau Culture Science // Situé à l'entrée du campus Saint-Charles jouxtant la Bibliothèque Universitaire, l'espace Fernand Pouillon est un espace culturel de 250m² entièrement dédié à...
Faculté St Charles, Marseille, France
Musées et centres culturels
Fondation Vasarely
✅ Membre du réseau Culture Science // Centre architectonique et monument historique du XXe siècle, la fondation Vasarely présente l’oeuvre monumentale du plasticien Victor Vasarely. Lieu de...
1 Avenue Marcel Pagnol, Aix-en-Provence, France
Musées et centres culturels
FRAC Provence-Alpes-Côte d'Azur
20 Boulevard de Dunkerque, 13002 Marseille, France
Universités et organismes de recherche
Institut de la Mer de Villefranche (IMEV)
✅ Membre du réseau Culture Science // L'Institut de la Mer de Villefranche (ex observatoire Océanologique) est un établissement de recherche qui constitue un des principaux campus français en...
Chemin du Lazaret, Villefranche-sur-Mer, France
Sites naturels et balades
Jardin Botanique de la Villa Thuret - INRA
✅ Membre du réseau Culture Science // La création du Jardin botanique de la Villa Thuret, à Antibes, remonte à 1857 ; il est attaché à l'Institut national de la recherche agronomique (INRA). Les...
Juan les Pins, Antibes, France
Sites naturels et balades
Jardin Botanique Exotique du Val Rahmeh
✅ Membre du réseau Culture Science // Ce jardin botanique exotique appartient au Muséum National d'Histoire Naturelle. Comme tous les jardins, Val Rahmeh a cherché l’excellence dans quelques...
Avenue Saint-Jacques, Menton, France
Tiers lieux
La Fruitière Numérique
✅ Membre du réseau Culture Science // Inaugurée en mai 2015, au sein de l’ancienne Coopérative de fruits et légumes du village de Lourmarin, la Fruitière Numérique est un tiers lieu dédié aux...
Lourmarin, France
Musées et centres culturels
La Tour Musée - Velaux
✅ Membre du réseau Culture Science // Véritable symbole de Velaux, la tour surplombant le village est l’unique vestige d’un ancien château médiéval. Cet édifice, qui a fait l’objet d’une...
Rue de la Tour, 13880 Velaux
Sites naturels et balades
Le Naturoptère
✅ Membre du réseau Culture Science // Le Naturoptère est un centre culturel et pédagogique scientifique, dédié aux insectes, aux plantes et à leur environnement. Il est équipé : - de salles...
Chemin du Grès, Sérignan-du-Comtat, France
Sites naturels et balades
Les Jardins du MIP
✅ Membre du réseau Culture Science // Installés magnifiquement au cœur des champs des plantes à parfum traditionnellement cultivées dans le Pays de Grasse, les Jardins du Musée International de la...
Jardins du MIP, Chemin des Gourettes, Mouans-Sartoux, France
Musées et centres culturels
L'Harmas de Jean-Henri Fabre
✅ Membre du réseau Culture Science // Jean-Henri Fabre (1823-1915), poète, écrivain et philosophe, fut avant tout un savant qui dédia toute sa vie à l'Histoire Naturelle. Il se consacra dans son...
445 Route d'Orange, Sérignan-du-Comtat, France
Musées et centres culturels
Maison de Giono
✅ Membre du réseau Culture Science // L’association à la charge d’inventorier, cataloguer et conserver les archives de Giono. Elle a son siège dans la maison qui a abrité pendant 40 ans Jean Giono,...
Impasse du Paraïs, montée des Vraies-Richesses 04100 MANOSQUE
Sites naturels et balades
Maison de la biodiversité, domaine de la Thomassine
Ce lieu de mémoire paysanne rassemble une importante collection d’arbres fruitiers adaptés au territoire et rappelle, avec un parcours original et pédagogique, le lien intime entre l’homme et la...
Maison de la Biodiversité 2298 Chemin de la Thomassine 04100 Manosque
Musées et centres culturels
Maison de la Géologie et du Géoparc
✅ Membre du réseau Culture Science // La Maison de la Géologie et du Géoparc est issue de la réhabilitation d'un ancien centre de vacances situé au bord de la Route Nationale 94, face à la zone...
Maison de la Géologie et du Géoparc, RN94, Le Clos du Vas, 05100 Puy-Saint-André
Universités et organismes de recherche
Maison méditerranéenne des sciences de l'Homme (MMSH)
✅ Membre du réseau Culture Science // La Maison méditerranéenne des sciences de l'Homme est un campus d'enseignement et de recherche dans le domaine des sciences humaines et sociales, situé à...
Rue du Château de l'Horloge, Aix-en-Provence, France
Musées et centres culturels
Maison Nature & Patrimoines
La Maison Nature & Patrimoines, située au cœur de Castellane, rassemble trois espaces d’expositions, le Relais du Parc naturel régional du Verdon et une boutique-librairie. Ce musée communal...
Place Marcel Sauvaire, 04120 Castellane, France
Musées et centres culturels
Maison Régionale de l'Eau
✅ Membre du réseau Culture Science // L’objet de l’association est de contribuer au développement de la connaissance sur les écosystèmes aquatiques tout en permettant au plus grand nombre de...
33 bis boulevard grisolle, Barjols
Musées et centres culturels
Médiathèque de Contes
✅ Membre du réseau Culture Science // La médiathèque est un service public municipal qui a pour mission de contribuer à la documentation, à l’information, à la culture et aux loisirs de la...
Place Jean Allardi, Contes, France
Musées et centres culturels
Médiathèque La Passerelle - Vitrolles
La Passerelle, un nom dans lequel tous les habitants peuvent se retrouver : un pont entre les domaines de savoirs, entre les univers culturels, entre les publics une référence à l’histoire du...
1 Place de la Liberté, Avenue des Salyens, 13127 Vitrolles
Musées et centres culturels
Médiathèque Nelson Mandela - Gardanne
✅ Membre du réseau Culture Science // La médiathèque Nelson Mandela dispose bien sûr de bibliothèques mais aussi d’une bibliothèque musicale, d’un hall pour la presse, pour tous, ainsi que d’un...
Boulevard Paul Cézanne, 13120 Gardanne, France
Musées et centres culturels
Moulin de Salignan : "d'Apt à l'Aptien" le découpage du temps
Dans un ancien moulin, une exposition consacrée au découpage du temps en géologie A partir de la découverte de l’étage “Aptien”, qui nous fait faire un bond de plus de 100 millions d’années dans le...
84400 Chemin Ancien de Castagné, Apt, France
Musées et centres culturels
Moulin Seigneurial - Velaux
Une exposition permanente est proposée en collaboration avec le CD13 propriétaire du site paléontologique et l’association Palaïos responsable des fouilles. Elle est consacrée à la paléontologie et...
13880 Rue Curie, Velaux, France
Musées et centres culturels
Mucem
✅ Membre du réseau Culture Science // Premier grand musée national consacré à la Méditerranée, haut lieu de l'architecture et du patrimoine, le Mucem - Musée des civilisations de l'Europe et de la...
7 Promenade Robert Laffont, 13002 Marseille, France
Musées et centres culturels
Musée d'Apt
✅ Membre du réseau Culture Science // Le Musée d'Apt vous propose une exposition complète retraçant l’histoire de l’activité économique du Pays d’Apt au travers de ses spécialités : faïences,...
14 Place du Postel, Apt, France
Musées et centres culturels
Musée d'Archéologie de Nice - site de Cimiez
✅ Membre du réseau Culture Science // Le musée archéologique de Cimiez est un musée consacré à l'histoire antique, situé à Nice sur la colline de Cimiez, ancienne cité romaine de Cemenelum.
160 Avenue des Arènes de Cimiez, Nice, France
Musées et centres culturels
Musée d'Art Moderne et d'art Contemporain de Nice - MAMAC
Dédié à l’Art Moderne et l’Art Contemporain, le MAMAC offre un point de vue incomparable sur l'art des années 50 jusqu’à aujourd’hui. Consacrant des espaces aux collections permanentes, qui...
Avenue Saint-Jean-Baptiste, Nice, France
Musées et centres culturels
Musée de géologie, le Luberon avant l'homme
Il vous invite à un voyage dans l’espace et dans le temps pour découvrir l’histoire foisonnante et mouvementée du Luberon depuis plus de 130 millions d’années. Au rez-de-chaussée, la première salle...
Maison du Parc 60 Place Jean Jaurès 84400 Apt
Musées et centres culturels
Musée de la Mine de Gréasque - Puits d'Hély d'Oissel
✅ Membre du réseau Culture Science // Idéalement situé entre Aix, Marseille et Aubagne, en Provence, le Musée de la Mine présente des vestiges importants de son époque d’exploitation (1919-1962),...
Puits Hely d'Oissel, Montée du trainage, Gréasque, France
Musées et centres culturels
Musée de la Préhistoire de Tourrette-Levens
✅ Membre du réseau Culture Science // Le musée et dédié à l'origine de l'homme, son évolution morphologique et culturelle. Situé dans une maison médiévale du village historique, le musée retrace...
Montée du Château, Tourrette-Levens, France
Musées et centres culturels
Musée de Paléontologie Humaine Terra Amata
✅ Membre du réseau Culture Science // Le musée de Terra Amata est un musée de site. Il a été construit à l’emplacement même où ont été découverts et fouillés les restes des hommes préhistoriques...
25 Boulevard Carnot, Nice, France
Musées et centres culturels
Musée Départemental Arles Antique
✅ Membre du réseau Culture Science // Construit près des vestiges du cirque romain d'Arles au bord du Rhône, le musée dédié à la recherche et à la diffusion archéologique, offre à ses 215 000...
Presqu'île du cirque romain BP205, 13635 Arles Cedex
Musées et centres culturels
Musée de Préhistoire des Gorges du Verdon
✅ Membre du réseau Culture Science // Le musée de préhistoire des Gorges du Verdon est consideré comme l'un des plus grands musées sur la préhistoire en Europe.Objets archéologiques, reconstitution...
Route de Montmeyan, Quinson, France
Musées et centres culturels
Musée des Amis de Castrum Vetus
✅ Membre du réseau Culture Science // L'association des Amis de Castrum-Vetus a pour objet de recueillir et conserver tout ce qui a trait au patrimoine préhistorique, historique de la commune de...
Montée des Ruines, Châteauneuf-les-Martigues, France
Musées et centres culturels
Musée des Gueules Rouges
✅ Membre du réseau Culture Science // Le Musée des Gueules Rouges retrace le long d'un parcours de visite ludique l'histoire de l'exploitation minière de la bauxite dans le Var
Avenue de la Libération, Tourves, France
Musées et centres culturels
Musée des Métiers Traditionnels André Carlès
✅ Membre du réseau Culture Science // Installé dans le village historique de Tourrette-Levens, ce musée privé présente une collection exceptionnelle d'outils traditionnels et d'objets de la vie...
Maison des Remparts, Montée du Château, Tourrette-Levens, France
Musées et centres culturels
Musée des Mines d'Argent
✅ Membre du réseau Culture Science // La commune de l'Argentière doit son nom à une ancienne mine d'argent exploitée depuis le Moyen-Âge, fermée en 1908. Le site est valorisé au travers du service...
7 Avenue Charles de Gaulle, 05120 L'Argentière-la-Bessée, France
Musées et centres culturels
Musée d'Histoire de Marseille
✅ Membre du réseau Culture Science // Le parcours vivant et attrayant du musée permet de découvrir les 26 siècles d'existence de la plus ancienne ville de France grâce à 4 000 pièces exposées et...
Rue Henri Barbusse, Marseille, France
Musées et centres culturels
Musée Gassendi + Centre d'Art Contemporain CAIRN
✅ Membre du réseau Culture Science // À la fois musée des beaux-arts et musée de sciences, le musée Gassendi exploite cette double vocation au travers de différents cabinets et espaces du musée où...
Boulevard Gassendi, Digne-les-Bains, France
Musées et centres culturels
Musée International de la Parfumerie
✅ Membre du réseau Culture Science // Créé en 1989, le Musée International de la Parfumerie est naturellement situé à Grasse, berceau de la parfumerie de luxe. Le Musée aborde l'histoire des...
Boulevard du Jeu de Ballon, Grasse, France
Musées et centres culturels
Musée national du sport
✅ Membre du réseau Culture Science // Le musée collecte et acquiert objets et oeuvres d’art retraçant l’histoire du sport (objets, archives...). Trois salles d’exposition racontent successivement...
Bd des Jardiniers, Stade Allianz Riviera CS 43152 - 06203 Nice
Sites naturels et balades
Musée Promenade-Unesco Géoparc de Haute-Provence
✅ Membre du réseau Culture Science // Le musée-promenade est un lieu unique, composé d'un grand parc ombragé où sentiers et ruisseaux se croisent, où cascades et oeuvres d'art se rencontrent. C'est...
BP 30156 Montée du Parc Saint-Benoît 04990 Digne-les-Bains France4000 Digne les Bains
Musées et centres culturels
Musée Urgonia
✅ Membre du réseau Culture Science // Ouvert au public depuis février 2015, ce jeune musée présente une collection de fossiles caractéristiques d’Orgon et des Alpilles, issus de nombreuses années...
Musée Urgonia, Chemin des Aires, 13660 Orgon
Musées et centres culturels
Museon Arlaten
✅ Membre du réseau Culture Science // Le Museon Arlaten, musée départemental d’ethnographie, est un «lieu de mémoire» de la société provençale. Aujourd’hui en rénovation, sa réouverture est prévue...
Rue de la République, Arles, France
Musées et centres culturels
Muséum d'Aix-en-Provence
✅ Membre du réseau Culture Science // Le Muséum d'Histoire Naturelle ne se visite pas, ne disposant plus de salle d’exposition ouverte au public depuis avril 2014, toutes ses collections sont...
Avenue Jean Monnet, Aix-en-Provence, France
Musées et centres culturels
Museum de Nice
✅ Membre du réseau Culture Science // Le muséum lieu d’étude et de recherche est aussi un lieu de mémoire et de préservation des collections d’histoire naturelle. Conserver, inventorier ce...
Boulevard Risso, Nice, France
Musées et centres culturels
Muséum Départemental du Var
Le Muséum est entièrement consacré à la connaissance et la mise en valeur du patrimoine naturel du département du Var. Sa visite dévoile toutes les richesses naturelles du Var à travers différentes...
Chemin du Jonquet, Toulon, France
Musées et centres culturels
Muséum d'histoire naturelle de Marseille
✅ Membre du réseau Culture Science // Créé en 1819, le Muséum d’histoire naturelle de Marseille, au carrefour des cultures et des espaces naturels de l’Europe et de la Méditerranée, présente une...
Palais Longchamp, Marseille, France
Musées et centres culturels
Museum d'Histoire Naturelle Requien d'Avignon
✅ Membre du réseau Culture Science // Créé en 1836 suite au don de ses collections par Esprit Requien, le muséum renferme le 5e herbier de Provence-Alpes-Côte d'Azur (dont celui de Loiseleur...
Rue Joseph Vernet, Avignon, France
Fab Labs et observatoires
Observatoire Astronomique du Gros Cerveau
✅ Membre du réseau Culture Science // L'Observatoire Astronomique du Gros Cerveau propose des initiations en astronomie, des stages, des conférences, des observations et une école d'astronomie.
3000 Route du Gros Cerveau, 83190 Ollioules, France
Fab Labs et observatoires
Observatoire de Caussols - Site de Calern
✅ Membre du réseau Culture Science // Lieu d'accueil de l'Observatoire de la Côte d'Azur. La vie scientifique est ici active et moderne : on observe le solaire, le stellaire et l'extragalactique....
Caussols, France
Universités et organismes de recherche
Observatoire de la Côte d'Azur
✅ Membre du réseau Culture Science // L'OCA, à la fois Observatoire des Sciences et de l'Univers (OSU) et établissement public rattaché à l'Université Nice Sophia Antipolis, assure la diffusion des...
Boulevard de l'Observatoire, Nice, France
Fab Labs et observatoires
Observatoire de Saint Véran
✅ Membre du réseau Culture Science // L'association contribue à faire découvrir au grand public l'exceptionnel ciel nocturne du Queyras. Elle propose notamment des séjours d'observation...
Saint-Véran, France
Fab Labs et observatoires
Observatoire des Baronnies Provençales
✅ Membre du réseau Culture Science // L'Observatoire Astronomique des Baronnies Provençales est une structure ouverte à tous les publics souhaitant comprendre les défis scientifiques et industriels...
Moydans, France
Fab Labs et observatoires
Observatoire du Pic des Fées
✅ Membre du réseau Culture Science // L'Observatoire du Pic des fées est situé à Hyères dans le Var. Cet Observatoire est mis en œuvre et entretenu par une association d'astronomes amateurs....
Allée des Pinsons, Hyères, France
Fab Labs et observatoires
Observatoire historique de Marseille
✅ Membre du réseau Culture Science // L'association Andromède a pour objectif de promouvoir l'astronomie à travers des spectacles, des séances de planétarium, des conférences et des observations du...
Observatoire de Marseille, 2, place Le Verrier, 13004 Marseille
Fab Labs et observatoires
Observatoire SIRENE
✅ Membre du réseau Culture Science // L’observatoire astronomique Sirène accueille tous les publics pour des séances d’observation et de découverte du ciel tous les jours de l’année, uniquement sur...
Lagarde-d'Apt, France
Musées et centres culturels
ÔKHRA Conservatoire des Ocres et des Couleurs
✅ Membre du réseau Culture Science // Situé dans le site exceptionnel de l'ancienne usine d'ocre de Roussillon dans le Luberon, le Conservatoire des ocres et de la couleur propose des formations,...
Usine Mathieu, Roussillon, France
Musées et centres culturels
Palais des Congrès d'Antibes Juan-les-Pins
60 Chemin des Sables, Antibes, France
Sites naturels et balades
Parc National de Port-Cros
✅ Membre du réseau Culture Science // Patrimoine naturel, culturel et historique, biodiversité, aire marine protégée, espace naturel sensible, gestionnaire, territoire d'innovation, développement...
Port-Cros, Hyères, France
Sites naturels et balades
Parc National des Calanques
✅ Membre du réseau Culture Science // Créé en 2012, le Parc national des Calanques est le dernier né des dix parcs nationaux de France. Il est l'expression d'une interaction permanente entre...
Parc national des Calanques, France
Fab Labs et observatoires
Pesco Luno
✅ Membre du réseau Culture Science // Association d’astronomes amateurs qui a pour objectifs le partage des connaissances et leur diffusion auprès du public en organisant conférences, expositions,...
25 Boulevard Paul Pons, L'Isle-sur-la-Sorgue, France
Fab Labs et observatoires
Planétarium Peiresc
✅ Membre du réseau Culture Science // Connue sous les noms Planétarium d'Aix ou Centre Astronomique Clair-Matin, l'association diffuse en milieu scolaire et auprès des publics (en général des...
Centre astronomique Clair-Matin, 166 avenue Jean-Monnet, 13090 AIX-EN-PROVENCE
Fab Labs et observatoires
Pôle Yvon Morandat
✅ Membre du réseau Culture Science // Cette ancienne friche minière accueillera prochainement le Puits de Sciences, lieu de partages et de découvertes innovantes en plein cœur de la Métropole...
1480 Avenue d'Arménie, Gardanne, France
Sites naturels et balades
Réserve géologique de Haute-Provence
✅ Membre du réseau Culture Science // La mission de cette réserve est d’assurer la protection du patrimoine (surveillance, conservation) et l’acquisition des connaissances territoriales.
44.1080239, 6.2057449
Musées et centres culturels
Salagon
✅ Membre du réseau Culture Science // Le musée présente les usages, savoir-faire, témoignages de la société en Haute-Provence, du siècle dernier à nos jours. Les jardins ethnobotaniques qui...
Le Prieuré, Mane, France
Sites naturels et balades
Site archéologique de Roquepertuse
✅ Membre du réseau Culture Science // L’ancienne cité gauloise de Roquepertuse est un site classé Monument historique pour les vestiges qui y ont été découverts au cours du XIX et du XXè siècle. Il...
Chemin de Roquepertuse, 13880 Velaux
Sites naturels et balades
Site archéologique de Saint-Blaise
Le site archéologique de Saint-Blaise est situé sur la commune de Saint-Mitre-les-Remparts, route de Saint-Blaise. Saint-Blaise est le nom de la chapelle située à l’extrémité nord de la forêt de...
Site archéologique de Saint-Blaise, Route de Saint-Blaise, 13920 Saint-Mitre-les-Remparts
Fab Labs et observatoires
Téléscope amateur de Calern
✅ Membre du réseau Culture Science // L’ARGETAC (Association Régionale pour la Gestion du Télescope Amateur de Calern) est un collectif d’associations accueillant du public sur le plateau de...
Route de l’Observatoire - 06460 Caussols
Musées et centres culturels
TVT - Maison du Numérique et de l'Innovation
✅ Membre du réseau Culture Science // Depuis 2002, TVT Innovation a mis en place un Espace Public Numérique, labellisé ERIC (Espace Régional Internet Citoyen) : la Cantine by TVT Innovation, lieu...