aide au développement de leurs entreprises pour leur assurer les meilleures chances de réussite, de croissance et de pérennité.
Les pépinières dans les régions
28 pépinières pour appuyer les entreprises innovantes et les porteurs de projets innovants
Cliquez sur l'un des gouvernorats sur cette carte pour avoir plus de détails.
Gouvernorat: Siliana
Siliana Innovation
Espace ISET Siliana 6100 Siliana
Tel: 78 874 097
Fax: 78 874 097
E-mail: PE.SILIANA@apii.tn
Qui sont les bénéficiaires
Toute personne intéressée par la création d’un projet dans le secteur industriel ou services connexes
Les porteurs de projet diplômés de l’Enseignement supérieur ou de la formation professionnelle
Les détenteurs d’un brevet d’invention ou d’une idée de projet innovante
Les entreprises en phase de constitution ou de développement
Secteurs concernés
Industries manufacturières
Services connexes à l’industrie
Formation
La pépinière d’entreprises organise gratuitement des sessions de formation adaptées aux besoins des jeunes créateurs par un programme d’initiation à l’entrepreneuriat qui vous permet de comprendre rapidement les mécanismes de la création à partir de votre idée de projet dans le secteur de l’industrie ou les services connexes.
Thèmes :
Profil entrepreneurial et techniques de communication
Business Model CANVAS et plan d’affaires
Etude de marché
Etude financière
Formes juridiques des entreprises
Obligations fiscales et sociales de l’entreprise
Loi d’investissement et procédures de création juridique des sociétés
Suivez notre actualité sur facebook
Accompagnement
Chaque porteur de projet, en phase de préparation de son plan d’affaires ou de développement de son projet dans le secteur de l’industrie ou des services connexes, bénéficie gratuitement des séances d’expertises à travers les compétences mises à disposition : cadres de l’APII, des experts financiers et techniques, des enseignants universitaires…
Domaines d’accompagnement :
Validation de l’idée de projet :
Vérification de préfaisabilité du projet : les éléments du marché, la production, le montage financier, l’implantation, le cadre juridique et fiscal…
Préparation du Plan d’Affaires
L’environnement de l’entreprise : diagnostic marché, analyse concurrentielle…
L’étude de marché : stratégie produit, prix, distribution, communication et plan d’action marketing et commercial
L’étude technique : procédé de production, identification des équipements, planning de réalisation et schéma d’investissement du projet
L’étude financière : charges et recettes financières du projet, schéma de financement du projet et indicateurs de rentabilité sur 5 ans minimum
Création d’entreprises
Appui au financement auprès des bailleurs de fonds et à travers les avantages accordés dans le cadre de la loi de l’investissement et les programmes nationaux et privés ; surtout pour les entreprises innovantes
Appui pour la réalisation du projet par la facilitation des procédures administratives et l’aide à la recherche d’un lieu d’implantation
Documents utiles
Le Réseau National des Pépinières d’Entreprises votre rampe de lancement
Les pépinières d’entreprises - Vous accompagner… c’est notre métier
Hébergement
La pépinière d’entreprises vous propose :
Des espaces de bureaux et des ateliers aménagés à tarifs avantageux
Des équipements bureautiques (fax, photocopieur, internet), salle de réunion équipée, salle informatique..
Des services communs : accueil, courrier, entretien…
Un accompagnement personnalisé pour assurer le démarrage de votre entreprise : juridique, financier, marché..
Un appui à la promotion de votre entreprise : participation aux salons et manifestations régionales et nationales
Une proximité de l’université et des principaux acteurs du système de l’innovation pour développer vos compétences et l’activité de votre entreprise en matière de R&D et d’innovation
L’échange de savoir-faire à partir des rencontres entre les créateurs hébergés et de la mise en relation avec les partenaires régionaux et nationaux de la pépinière d’entreprises
Du conseil et de l’expertise par des mentors professionnels pour développer votre entreprise et vous préparer à la sortie de la pépinière d’entreprises : lieu d’implantation, financement, insertion dans le tissu économique de votre région…
Bénéficiaire :
Toute entreprise innovante, en phase de démarrage, industrielle ou ayant une activité de service liée à l’industrie après accord du comité de sélection de la pépinière d’entreprises.