1 – Océane Mignot est titulaire d’un Doctorat ès Sciences de l’IAE Nice / Ecole des Mines de Paris (Sophia-Antipolis). Elle est auteure de l’ouvrage récent « La transformation digitale des entreprises » dont l’objectif est de pouvoir positionner votre entreprise en terme de « Transformation Digitale » par rapport à d’autres grands Groupes et de comprendre ce que nos entreprises vont vivre dans les 15 prochaines années.
Son ouvrage s’adresse à tous les dirigeants d’entreprise, managers, chefs de programme ou DSI soucieux de l’avenir et qui souhaitent mettre en place la transformation digitale au sein de leurs organisations.
2 – Consultant en stratégie de communication, Jobic de Calan enseigne à Sciences Po Paris. Diplômé de cette école, de la Sorbonne et de Columbia Business School, il a vécu dix ans à New York où il travaillait dans les médias et le digital. Jobic de Calan est co_auteur du récent ouvrage Remède contre l’hystérie numérique, paru chez Robert Laffont. Ramener, sans la dénigrer, la « révolution digitale » à sa juste place, nous aide à comprendre les enjeux que représente une technologie omniprésente et à décrypter une société qui privilégie souvent les discours au détriment des faits, et l’hystérie sur la raison et l’analyse.
3 – François Petitjean est un professionnel de la publicité ayant parcouru le monde des agences. Il fait partie aujourd’hui de ces passionnés de l’idée qui subsistent pour transmettre un message fort empli de valeurs.
« Les personnes de quarante ans et plus à ce jour ont eu la chance incroyable d’avoir traversé une époque qui a vu, de sa naissance à sa transformation vers autre chose, un phénomène de progrès, entièrement issu de l’imagination de ses fondateurs, qui, au contraire de la recherche spatiale ou des développements pour la santé, n’avait aucun but, aucune ligne stratégique globale et identifiable, mais la conviction insensée qu’il fallait absolument donner une chance à chaque individu de la planète de se relier avec un autre. Une sorte de nouvelle constellation, ni terrestre ni spatiale, juste numérique. »
L’humanité aura mis moins d’un demi-siècle à parcourir le chemin menant du numérique à l’intelligence artificielle. Cette dernière est souvent une source d’angoisse, parfois alimentée par le cinéma et la littérature, alors qu’elle peut être développée au service de progrès à notre avantage, comme cela est bien montré dans l’ouvrage de François Petitjean, Sine Capita – Du numérique à l’Intelligence Artificielle, professionnel de la publicité ayant parcouru le monde des agences. Il fait partie aujourd’hui de ces passionnés de l’idée qui subsistent pour transmettre un message fort empli de valeurs.
4 – Stéphane Roder, passionné d’Intelligence artificielle, a dédié sa carrière à cette technologie. Son 1er opus « Le Guide pratique de l’IA dans l’entreprise – Anticiper les transformations, mettre en place des solutions » qui vient de paraître aux éditions Eyrolles, rencontre un vif succès. Dirigeant de filiales de groupes du CAC 40 et entrepreneur à succès, son parcours professionnel lui a permis d’acquérir une grande expertise technique et métier. Afin d’aider les entreprises dans cette transition par l’IA, il fonde AI Builders, sa société de conseil indépendante entièrement dédiée à l’Intelligence Artificielle.
Son objectif ? Accompagner les entreprises en leur permettant d’intégrer l’IA dans leur roadmap de transformation digitale pour qu’elles disposent d’une vision ROIste de cet apport à leur core business.
5 – David Fayon est responsable du programme Time To Test à La Poste et est auteur de Transformation digitale 2.0
David Fayon et Michaël Tartar proposent un outil de mesure de la maturité numérique d’une organisation grâce à un modèle éprouvé et efficace. Dans cette nouvelle édition, le modèle comprend à présent six leviers : stratégie, organisation, personnel, offre, technologie/innovation et environnement, pour une approche à 360 degrés de la transformation digitale. Des retours d’expérience, de nombreux exemples et témoignages de praticiens du digital viennent enrichir l’ouvrage et invitent au débat.
Cet ouvrage est le plus complet des guides pour connaître son niveau de maturité numérique, élaborer sa stratégie d’entreprise et vivre la transformation digitale comme un processus d’amélioration permanente.
Jean-Luc Gambey
Post Views: 147
TAGS
Denis Fayon
François Petitjean
Gambey
Jobic de Calan
Océane Mignot
Stéphane Roder
TDAY Insurance
Linkedin
Twitter
Article précédentSécurité des motards, Matmut offre l’abonnement Premium Liberty Rider à ses sociétaires
Article suivantQuelles nouvelles modernités pour l'Assurance/Assistance ?
L'assurance en mouvement
https://www.lassuranceenmouvement.com/
Laissez un commentaire Annuler la réponse
Saisissez votre commentaire ici!
Veuillez entrer votre nom S.V.P
Vous avez rentré une adresse mail incorrecte
Veuillez entrer votre adresse e-mail S.V.P
Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.
A PROPOS DE NOUS..
Lassuranceenmouvement.com est un site contenant certains contenus sélectionnés relatifs à l’évolution du secteur de l’assurance. Il a pour unique objectif de promouvoir et de valoriser l’évolution du secteur de l’assurance et ses contributeurs.
Contactez-nous: jl@lassuranceenmouvement.com
SUIVEZ-NOUS
Linkedin
Twitter
Youtube
Instagram
© L'assurance en mouvement - By Vovoxx - 2021
Mentions légales
Contributeurs
Contact
Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience sur notre site web. Si vous continuez à utiliser ce site, nous supposerons que vous en êtes satisfait.
Options des cookiesACCEPTER
Réviser le consentement
Fermer
Privacy Overview
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may affect your browsing experience.
Necessary	
Necessary
Toujours activé
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. These cookies ensure basic functionalities and security features of the website, anonymously.
Cookie
Durée
Description
cookielawinfo-checkbox-analytics 11 months This cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Analytics".
cookielawinfo-checkbox-functional 11 months The cookie is set by GDPR cookie consent to record the user consent for the cookies in the category "Functional".
cookielawinfo-checkbox-necessary 11 months This cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookies is used to store the user consent for the cookies in the category "Necessary".
cookielawinfo-checkbox-others 11 months This cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Other.
cookielawinfo-checkbox-performance 11 months This cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Performance".
viewed_cookie_policy 11 months The cookie is set by the GDPR Cookie Consent plugin and is used to store whether or not user has consented to the use of cookies. It does not store any personal data.
Functional	
Functional
Functional cookies help to perform certain functionalities like sharing the content of the website on social media platforms, collect feedbacks, and other third-party features.
Performance	
Performance
Performance cookies are used to understand and analyze the key performance indexes of the website which helps in delivering a better user experience for the visitors.
Analytics	
Analytics
Analytical cookies are used to understand how visitors interact with the website. These cookies help provide information on metrics the number of visitors, bounce rate, traffic source, etc.
Advertisement	
Advertisement
Advertisement cookies are used to provide visitors with relevant ads and marketing campaigns. These cookies track visitors across websites and collect information to provide customized ads.
Others	
Others
Other uncategorized cookies are those that are being analyzed and have not been classified into a category as yet.