« Affaires Personnelles » d’Agata Tuszynska est un document que j’ai découvert grâce à un VLEEL en compagnie de l’autrice et de son éditeur à L’Antilope. Le sujet de ce livre est la vague de départs qui[…]
Lire la suite →	
Héritage – Miguel Bonnefoy
30 décembre 2020 Eva5 coeurs : excellent	
Miguel Bonnefoy est un des auteurs que j’ai repérés depuis un certain temps mais que je n’avais pas eu l’opportunité de lire jusqu’ici : « Héritage », son dernier roman, a été l’occasion de le découvrir…et ce[…]
Lire la suite →	
Ce que je ne veux pas savoir – Deborah Levy
18 novembre 2020 Eva4 coeurs : très bien	
Je ne connaissais pas du tout l’autrice Deborah Levy, mais les avis enthousiastes de personnes de confiance, et l’attribution du Femina Etranger à ses deux récits, « Ce que je ne veux pas savoir » et « Le[…]
Lire la suite →	
Mon Île – Melpo Axioti
23 août 2020 Eva1 coeur : bof	
Déception avec ce livre grec : « Mon île » de Melpo Axioti. Ce livre me faisait vraiment envie, mais malheureusement, il m’est tombé des mains. J’étais pourtant prévenue, ma mère, à qui il avait pourtant tout[…]
Lire la suite →	
Rivage de la Colère – Caroline Laurent
12 janvier 2020 12 janvier 2020 Eva5 coeurs : excellent	
En 2017, j’avais eu un coup de cœur pour « Et soudain, la liberté », livre dans le cadre duquel Caroline Laurent était passée d’éditrice à écrivain pour continuer et compléter le livre d’Evelyne Pisier : j’avais[…]
Lire la suite →	
Les Déracinés – Catherine Bardon
28 août 2019 27 août 2019 Eva5 coeurs : excellent	
J’ai profité de cet été pour sortir de ma PAL des romans que je n’avais pas encore eu l’opportunité de lire malgré mon envie de les découvrir, et « Les Déracinés » de Catherine Bardon est l’une[…]
Lire la suite →	
Avant que les ombres s’effacent – Louis-Philippe Dalembert
14 juillet 2017 12 juillet 2017 Eva4 coeurs : très bien	
Voilà un roman que je n’aurais pas remarqué s’il n’avait pas été sélectionné pour le Prix Orange 2017 dont Fleur était l’une des jurées – Prix qu’il a d’ailleurs gagné! Et cela aurait été bien[…]
Lire la suite →	
Génération – Paula McGrath
18 avril 2017 2 juillet 2017 Eva4 coeurs : très bien	
Je m’aperçois que je suis à la traîne pour écrire mes billets de blog, car je me souviens exactement quand j’ai lu « Génération » de Paula McGrath: j’ai commencé ce premier roman irlandais dans le RER[…]
Lire la suite →	
De l’âme – François Cheng
4 avril 2017 2 juillet 2017 Eva4 coeurs : très bien	
« De l’âme » de François Cheng est typiquement le genre de livre que je n’aurais pas lu s’il n’avait pas fait partie de la sélection du Prix France Télévisions catégorie « essais » et que je n’avais donc[…]