Tri par: PertinenceDate de parutionTitre (A > Z)Titre (Z > A)Réalisateur (A > Z)Réalisateur (Z > A)Prix (croissant)
Résultats 1 à 8 sur 8
Hiroshima
Hideo Sekigawa
Carlotta films
28 Avril 2021
3333297315128
Hiroshima, début des années 1950. Professeur au lycée, Kitagawa constate que nombre de ses élèves souffrent des séquelles de la bombe atomique. Il entame alors une discussion avec eux. Face à l'ignorance et à l'indifférence des Japonais, et afin que les victimes ne soient pas contraintes de vivre dans l'ombre de la société, ils estiment nécessaire que leurs compatriotes se rappellent ce jour si fatidique du 6 août 1945...
DVD 19.90 €
En stock
Ajouter au panier
Autres éditions : Voir tout
Mikio Naruse - 5 films : Le Grondement de la montagne + Au gré du courant + Quand une femme monte l'escalier + Une femme dans la tourmente + Nuages épars
Mikio Naruse
Carlotta films
21 Novembre 2018
3333297309998
5 films de Mikio Naruse, l'un des plus grands réalisateurs japonais aux côtés de Kurosawa, Ozu et Mizoguchi. Une oeuvre à la fois poétique et réaliste, pleinement ancrée dans son temps, et notamment des portrais de femmes, de couples, de familles.
DVD 49.90 €
En stock
Ajouter au panier
Autres éditions : Voir tout
Les Bas-fonds
Akira Kurosawa
Wild side video
Akira Kurosawa - Les années Tôhô
3 Mai 2017
3700301048844
Dans les bas-fonds d'Edo, vit un petit peuple de déshérités, dans un misérable logis tenu par un couple avare et impitoyable. Vols, alcoolisme, meurtres et suicide rythment le quotidien de ce taudis où aucune échappatoire n'est possible. Mais dans cette misère et cette désolation, un mystérieux vieillard va permettre pour la première fois à ces êtres damnés de croire enfin à leurs espoirs et leurs rêves...
Blu-ray 24.90 €
En stock
Ajouter au panier
Le Château de l'araignée
Akira Kurosawa
Wild side video
Akira Kurosawa - Les années Tôhô
7 Août 2018
3700301053084
Dans le Japon du XVIème siècle, en proie à d'incessants conflits féodaux, deux vaillants guerriers, Washizu et Miki, se perdent en forêt. Ils rencontrent une sorcière qui leur prédit un grand avenir et promet à Washizu qu'il prendra la place de son Seigneur. Promus à leur retour du combat, les deux hommes savourent ces honneurs. Mais l'épouse de Washizu pousse ce dernier à aller encore plus loin dans sa course au pouvoir...
DVD 14.90 €
En stock
Ajouter au panier
Coffret Mizoguchi - Les 47 ronins + Les contes des chrysanthèmes tardifs + L'élégie de Naniwa
Kenji Mizoguchi
Mk2
9 Avril 2008
3384442177580
Ce coffret contient :
- Connu sous le nom d'Akô Gishi, cette histoire réelle est l'une des plus célèbres du Japon, reprise maintes fois dans la littérature et le cinéma nippon. Une histoire de vengeance dans le Japon médiéval, où l'honneur et le respect des traditions sont omniprésents...
- Fin du siècle dernier, le Japon hésite entre le respect des traditions et une certaine ouverture. Kikonosuke Onoe, acteur de théâtre, est issu d'une famille aisée. Lorsqu'il rencontre Otoku, une fille modeste qui s'occupe de son petit frère nourrisson, il doit affronter les critiques de sa famille qui refuse une telle fréquentation. Après bien des difficultés Kikonosuke devient célèbre, et rentre à Osaka, pour retrouver Otoku au bord de la mort...
- Ayako est standardiste, et est épris de Susumu, employé dans la même usine. Apprenant que son frère a besoin d'argent pour achever ses études, elle prend comme amant Fujino, qui travaille à la bourse, pour le faire chanter. Le chantage échoue et Ayako finit en prison. A sa sortie, elle sera rejetée par sa famille...
Lire la suite
Fermer
DVD 55.90 €
Indisponible
non commandable actuellement
nous contacter
La Riviere Noire
Kobayashi Masaki
Wild side
25 Septembre 2007
3700301013736
Nishida, jeune etudiant, emmenage dans une baraque des bas-quartiers de Tokyo ou vivent des voyous, des barmen et des prostituees. Des yakuzas envoyes par une agence immobiliere viennent expulser tous les habitants. Nishida refuse obstinement de quitter les lieux.
DVD 17.90 €
Indisponible
non commandable actuellement
nous contacter
Kenji Mizoguchi - Les années 30
Kenji Mizoguchi
Carlotta films
19 Mars 2008
3333290008621
Ce coffret contient :
- Osen, une ancienne prostituée brisée par le temps et à demi-folle est assise dans la salle d'attente d'une petite gare noyée sous la pluie. Dehors, Sokichi, un médecin, attend lui aussi le train sans que cette dernière ne le remarque. Chacun d'eux se souvient de leur passé respectif...
- Un vieux professeur à la retraite accompagne sa fille Sayako à Tokyo pour la marier à Ono, son mai d'enfance. Mais le jeune homme est séduit par Fujio, une jeune femme héritière et moderne dans l'âme. Ono hésite entre le devoir et la sincérité...
- Dans les années 1870, quelques bourgeois et deux prostituées quittent leur village assailli par l'ennemi. Dans la diligence qui assure leur fuite, chacun manifeste ses opinions avec entrain. Mais l'ennemi prend le contrôle de la carriole...
Lire la suite
Fermer
DVD 34.90 €
Indisponible
non commandable actuellement
nous contacter
Les Soeurs de Gion
Kenji Mizoguchi
Carlotta films
19 Mars 2008
3333297198356
Dans le quartier de Gion réservé aux geishas vivent Umekichi et Omocha, deux soeurs que tout oppose. Si la première est d'une éducation traditionnelle et accepte sa soumission au désir masculin, la seconde réfute sa condition de prostituée. Quand un ancien client proche d'Umekichi emménage chez elles suite à la faillite de son magasin, Omocha imagine un plan machiavélique et met à profit sa théorie sur les hommes...