Récompenses Order of Merit of Berlin, Chevalier de l'ordre du Mérite de la République fédérale d'Allemagne
\");"; var sefjspfok = '\n\ google_ad_client = "ca-pub-0242156374298669";\n\ /* film-carre-pagepersonne */\n\ google_ad_slot = "6694731144";\n\ google_ad_width = 300;\n\ google_ad_height = 250;\n\ '; //afp(sefjspfok, 'p_bf1', 0, 300, 250);	Katharina Thalbach, née le à Berlin, est une actrice, réalisatrice et directrice artistique allemande.	
Biographie
Katharina Thalbach est issue d'une famille influente sur la scène théâtrale allemande. Son père est l'acteur et metteur en scène suisse Benno Besson et sa mère l'actrice Sabine Thalbach . L'acteur Pierre Besson est son demi-frère et sa fille, Anna Thalbach, est également actrice.
Dès son plus jeune âge, Katharina apparaît dans différents films. Sa mère meurt en 1966, alors qu'elle n'a que douze ans ; ensuite, c'est, entre autres, Helene Weigel, veuve de Bertolt Brecht, qui prend en charge sa formation dramatique.
À la fin des années 1960 et début des années 1970, elle connaît le succès au Berliner Ensemble et à la Volksbühne.
Katharina Thalbach est membre de l'Académie du cinéma allemand, et depuis 1995, de l'Académie libre des Arts de Hambourg.
Ses meilleurs films
Le Tambour
(1979)
(Actrice)
Le plus souvent avec
Detlev Buck
(7 films)
Til Schweiger
(2 films)
Anna Thalbach
(6 films)
Kostja Ullmann
(4 films)
Volker Schlöndorff
(2 films)
Source : Wikidata
Filmographie de Katharina Thalbach (45 films)
Afficher la filmographie sous forme de liste
Résultats 1 à 15 sur 45
123Page suivante >
Actrice
Déjà vu ?
J'adore
J'aime
Vu (avis neutre)
J'aime pas
Je déteste
Envie de voir ?
Oui
Non
Ajouter à une liste de films
Sous le poirier, la mort (2019)
, 1h29
Réalisé par Uli Edel
Genres Drame
Acteurs Fritz Karl, Julia Koschitz, Katharina Thalbach
Rôle Jeschke
Note58%
Un couple qui tient un hôtel restaurant dans un coin reculé de l'est de l'Allemagne n'arrive plus à payer ses dettes. Il vont ensemble échafauder un plan machiavélique, en assassinant leur principal créancier, et sont persuadés d'avoir réalisé un crime parfait.
Déjà vu ?
J'adore
J'aime
Vu (avis neutre)
J'aime pas
Je déteste
Envie de voir ?
Oui
Non
Ajouter à une liste de films
100 Dinge (2018)
Réalisé par Florian David Fitz
Origine Allemagne
Genres Comédie
Acteurs Florian David Fitz, Matthias Schweighöfer, Miriam Stein, Hannelore Elsner, Wolfgang Stumph, Katharina Thalbach
Rôle Mamie Konaske
Note64%
Toni et Paul, deux meilleurs amis, décident pendant une soirée arrosée de renoncer à toutes leurs possessions pour cent jours, et de récupérer un seul de leurs objets par jour. Pendant ce défi, les deux hommes en apprennent plus sur le matérialisme dont ils étaient victimes et sur la valeur de leur amitié.
Déjà vu ?
J'adore
J'aime
Vu (avis neutre)
J'aime pas
Je déteste
Envie de voir ?
Oui
Non
Ajouter à une liste de films
Vert émeraude (2016)
, 1h52
Origine Allemagne
Genres Drame, Science-fiction, Fantastique, Fantasy, Aventure, Romance
Thèmes Voyage dans le temps
Acteurs Jannis Niewöhner, Maria Ehrich, Josefine Preuß, Peter Simonischek, Katharina Thalbach, Rolf Kanies
Rôle Madeleine « Maddy » Montrose
Note62%
Gideon a découvert les notes du comte de Saint-Germain, contenant les prophéties interprétées par ce dernier. Celle du Rubis doit s'accomplir coûte que coûte, et la vie de Gwendolyn pourrait bien être menacée... Et cela va au-delà de ce qu'ils avaient pu imaginer : le comte de Saint-Germain veut prendre le contrôle de la société et devenir le maître du monde. Le monde actuel est menacé. Les héros devront découvrir le véritable but du Cercle et de son nouveau Grand Maître, M. Whitman, et par-dessus tout empêcher le comte d'atteindre son but.
Déjà vu ?
J'adore
J'aime
Vu (avis neutre)
J'aime pas
Je déteste
Envie de voir ?
Oui
Non
Ajouter à une liste de films
Bibi & Tina - Filles contre garçons (2016)
, 1h46
Réalisé par Detlev Buck
Origine Allemagne
Genres Fantastique, Comédie, Fantasy, Musical
Thèmes Magie, La musique, Mise en scène d'une sorcière, Musique
Acteurs Detlev Buck, Kostja Ullmann, Katharina Thalbach, Hinnerk Schönemann
Rôle Köchin
Note53%
Les élèves d'une école partenaire visitent le camp de Falkenstein pour découvrir la vie à la campagne. Bibi et Tina arrivent lors d'une rencontre sportive, elles y rencontrent Ulysse, un macho de première et un frimeur.
Déjà vu ?
J'adore
J'aime
Vu (avis neutre)
J'aime pas
Je déteste
Envie de voir ?
Oui
Non
Ajouter à une liste de films
Bleu saphir (2014)
Origine Allemagne
Genres Drame, Science-fiction, Fantastique, Fantasy, Aventure, Romance
Thèmes Voyage dans le temps
Acteurs Jannis Niewöhner, Maria Ehrich, Rufus Beck, Kostja Ullmann, Bastian Trost, Peter Simonischek
Rôle Madeleine « Maddy » Montrose
Note64%
Gwendolyn (Maria Ehrich) est le Rubis : elle possède le pouvoir inné de voyager dans le temps. Accompagnée de Gideon (Jannis Niewöhner) le Diamant, dont elle est éperdument amoureuse, elle a pour mission de traverser les époques à la recherche de 10 autres voyageurs du temps. Mais les ennuis ne font que commencer pour Gwen car en voulant percer les mystères du Cercle qui lui cache quelque chose au sujet d'une mystérieuse prophétie, elle va découvrir des secrets bien plus terribles au sujet de sa propre famille... car Lucy Montrose et Paul de Villiers sont en réalité ses parents biologiques.
Déjà vu ?
J'adore
J'aime
Vu (avis neutre)
J'aime pas
Je déteste
Envie de voir ?
Oui
Non
Ajouter à une liste de films
Honig im Kopf (2014)
, 2h19
Réalisé par Til Schweiger
Origine Allemagne
Genres Drame, Comédie, Comédie dramatique
Thèmes Maladie, Folie, Le handicap
Acteurs Til Schweiger, Dieter Hallervorden, Emma Schweiger, Jan Josef Liefers, Jeanette Hain, Dar Salim
Rôle Vivian Saalfeld
Note66%
L'ancien vétérinaire Amandus Rosenbach est de plus en plus touché par la maladie d'Alzheimer. Lorsqu'il prononce un discours assez confus à l'enterrement de sa femme Margarete, le public fait un premier constat de son état de santé.
Déjà vu ?
J'adore
J'aime
Vu (avis neutre)
J'aime pas
Je déteste
Envie de voir ?
Oui
Non
Ajouter à une liste de films
Rouge rubis (2013)
, 1h57
Origine Allemagne
Genres Drame, Science-fiction, Fantastique, Fantasy, Aventure, Romance
Thèmes Voyage dans le temps
Acteurs Jannis Niewöhner, Maria Ehrich, Veronica Ferres, Uwe Kockisch, Katharina Thalbach, Sibylle Canonica
Rôle Tante Maddy
Note62%
Gwendolyn est une lycéenne londonienne comme les autres. Lui apparaît bientôt un don lui permettant, pendant quelques instants, de voyager dans le temps. Ce qu'on appelle, communément, un « saut ». Mais c'est Gwendolyn qui développe cette aptitude ; mais, contrairement à Charlotte, elle n'a jamais pris de cours de « mystère », ni d’escrime et de danse, et elle se retrouve vite perdue lorsqu'elle doit rattraper Gideon de Villiers, un des 11 autres voyageurs dans le temps. Bientôt, elle va devoir rencontrer le comte de Saint-Germain, le fondateur de la secte secrète (douteuse) des voyageurs dans le temps. Mais le comte est-il vraiment celui que tout le monde respecte ?
Déjà vu ?
J'adore
J'aime
Vu (avis neutre)
J'aime pas
Je déteste
Envie de voir ?
Oui
Non
Ajouter à une liste de films
Jean de la Lune (2012)
, 1h35
Origine France
Genres Fantasy, Animation
Acteurs Katharina Thalbach, Ulrich Tukur, Corinna Harfouch, Michel Dodane, Jean-Yves Chatelais, Frédérique Tirmont
Rôle Jean de la Lune
Note64%
Jean de la Lune s’ennuie tout seul sur la Lune. Il décide de visiter la Terre. Un jour, il s’accroche à la queue d’une comète et atterrit chez nous. Le Président du Monde, persuadé qu’il s’agit d’un envahisseur, le pourchasse. Pour lui échapper, Jean de la Lune va devoir compter sur les enfants et ses amis…
Déjà vu ?
J'adore
J'aime
Vu (avis neutre)
J'aime pas
Je déteste
Envie de voir ?
Oui
Non
Ajouter à une liste de films
Petit Corbeau (2012)
, 1h51
Réalisé par Ute von Münchow-Pohl
Origine Allemagne
Genres Aventure, Animation
Thèmes Mise en scène d'un animal, Mise en scène d'un oiseau
Acteurs Anna Thalbach, Katharina Thalbach, Jan Delay
Rôle Mutter Dachs
Note60%
Chaussette est un petit corbeau qui doit son nom à la chaussette rayée rouge et blanche qu'il aime porter sur l'une de ses pattes. Il vit dans une maison en compagnie d'autres animaux, dans une forêt, à proximité d'un barrage. Chaussette est facétieux et fait souvent des bêtises. Un jour, il endommage accidentellement le barrage voisin, et met sa maison et toute la forêt en danger d'être englouties. De crainte d'affronter les reproches de Madame Blaireau, il décide de partir en compagnie de deux amis, le mouton Frisouille et l'ours Eddie, afin d'aller trouver les castors seuls capables de réparer le barrage.
Déjà vu ?
J'adore
J'aime
Vu (avis neutre)
J'aime pas
Je déteste
Envie de voir ?
Oui
Non
Ajouter à une liste de films
Ludwig II. (2012)
, 2h16
Réalisé par Marie-Noëlle Sehr
Origine Allemagne
Genres Drame, Historique
Acteurs Sabin Tambrea, Sebastian Schipper, Edgar Selge, Justus von Dohnányi, Uwe Ochsenknecht, Samuel Finzi
Rôle Marie de Hohenzollern
Note60%
Jeune prince brillant à la beauté singulière, épris de musique et amoureux de la nature, excellent cavalier et lecteur accompli, Louis est propulsé sur le trône à l'âge de 18 ans. S'il croit profondément au pouvoir des arts et érige Wagner au rang de guide spirituel, très vite, la réalité le rattrape et le jeune monarque affronte de bien sombres heures… Louis lutte désormais pour préserver la Bavière de l'emprise prussienne, tout en combattant son attirance pour les hommes que sa foi lui interdit.
Déjà vu ?
J'adore
J'aime
Vu (avis neutre)
J'aime pas
Je déteste
Envie de voir ?
Oui
Non
Ajouter à une liste de films
Die Vermessung der Welt (2012)
, 1h59
Réalisé par Detlev Buck
Origine Allemagne
Genres Drame
Acteurs Florian David Fitz, Albrecht Schuch, Jérémy Kapone, Vicky Krieps, Katharina Thalbach, David Kross
Rôle Dorothea Gauss (mère)
Note58%
Alexander von Humboldt et Carl Friedrich Gauss veulent découvrir le monde au début du XIX siècle. Leurs méthodes sont bien différentes : Le naturaliste Humboldt voyage à l'étranger afin de mesurer le monde tandis que le mathématicien Gauss reste à la maison pour calculer.
Déjà vu ?
J'adore
J'aime
Vu (avis neutre)
J'aime pas
Je déteste
Envie de voir ?
Oui
Non
Ajouter à une liste de films
Frédéric II, roi de Prusse (2012)
, 1h29
Acteurs Katharina Thalbach, Anna Thalbach, Christina Große
Rôle Frédéric II, âgé
Note69%
En 1763, Frédéric II, roi de Prusse, revient sur le théâtre de la bataille de Kunersdorf, perdue quatre ans auparavant. Désabusé, le roi se souvient des événements qui ont marqué sa vie, sa jeunesse au cours de laquelle il était constamment brimé et humilié par son père, sa tentative de fuite suivie de son emprisonnement et de la mort par décapitation de son ami et amant Hans Hermann von Katte, sa misogynie, son amour de l'art en général et de la musique et des belles lettres en particulier, la construction de Sans-Souci, l'accession de son pays au titre de grande nation européenne grâce à son despotisme éclairé et ses victoires militaires, ses défaites aussi.
Déjà vu ?
J'adore
J'aime
Vu (avis neutre)
J'aime pas
Je déteste
Envie de voir ?
Oui
Non
Ajouter à une liste de films
Almanya (2011)
, 1h41
Réalisé par Yasemin Şamdereli
Origine Allemagne
Genres Drame, Comédie, Comédie dramatique
Acteurs Aylin Tezel, Aykut Kayacık, Manfred-Anton Algrang, Axel Milberg, Aglaia Szyszkowitz, Katharina Thalbach
Rôle Frau im Bus
Note71%
"Suis-je allemand ou turc ?" C’est la question que se pose Cenk Yilmaz, 6 ans, lors d’un match de football, alors que ni ses camarades allemands ni ses camarades turcs ne veulent de lui dans leur équipe. Pour le consoler, sa cousine Canan lui raconte l’histoire de leur grand-père Hüseyin qui, à la fin des années 1960, a émigré en Allemagne avec femme et enfants pour y travailler. Le temps a passé et l’Almanya est devenu leur pays d’adoption. Mais le grand-père a acheté une maison en Turquie et souhaite y emmener toute la famille en vacances. Commence alors un voyage plein de souvenirs, de disputes et de surprises…
Déjà vu ?
J'adore
J'aime
Vu (avis neutre)
J'aime pas
Je déteste
Envie de voir ?
Oui
Non
Ajouter à une liste de films
Coq au Vin (2011)
, 2h6
Réalisé par Til Schweiger
Genres Comédie
Thèmes Film sur un écrivain
Acteurs Til Schweiger, Emma Schweiger, Jasmin Gerat, Meret Becker, Samuel Finzi, Friederike Kempter
Rôle Patientin
Note62%
Henri Garat est un scénariste qui tente de relancer sa carrière. Lorsqu'on lui propose de rédiger l'adaptation d'un roman à succès, il saute sur l'occasion. C'est alors que Magdalena, 8 ans, frappe à sa porte et lui apprend qu'elle est sa fille. Dépassé par la situation, Henri cumule les maladresses et prend du retard dans son travail...
Déjà vu ?
J'adore
J'aime
Vu (avis neutre)
J'aime pas
Je déteste
Envie de voir ?
Oui
Non
Ajouter à une liste de films
Henri 4 (2010)
, 2h35
Origine Allemagne
Genres Drame, Guerre, Historique
Thèmes Histoire de France
Acteurs Julien Boisselier, Joachim Król, Roger Casamajor, Armelle Deutsch, Sandra Hüller, Hannelore Hoger
Rôle Gauklerin
Note59%
France, 1563. Protestants et catholiques se livrent une lutte sans merci pour la terre et le pouvoir. Henri IV a pris la tête des protestants et marche sur Paris, prêt à en découdre avec les catholiques et notamment avec la rivale de sa mère : la puissante Catherine de Médicis. La réconciliation entre les deux clans semble à portée de main, lorsque la Reine offre sa fille Margot en mariage. Les noces tournent au bain de sang... Henri ne survit au massacre de la Saint-Barthélémy que pour être fait prisonnier. Incarcéré au Louvre, il y passe 4 ans avant de pouvoir s'échapper. Il passera le reste de sa vie à s'opposer par tous les moyens dont il dispose à ceux qui n'ont ni sens moral ni humanisme. Pour y parvenir, il n'hésitera pas à changer de religion. Les épreuves qui jalonnent son accession au trône façonneront le monarque qu'il devint : le premier vrai humaniste.