La Rédaction de Mediapart Mentions légales Charte de déontologie Charte de participation CGV Confidentialité
jean munch
Abonné·e de Mediapart
666 Billets
0 Édition
Billet de blog 19 oct. 2021
jean munch
Abonné·e de Mediapart
Pouvoir d' achat
Selon les informations largement diffusées par les médias, le pouvoir d'achat des français aurait augmenté de 334,00€ par an en moyenne...
Signalez ce contenu à notre équipe
jean munch
Abonné·e de Mediapart
Ce blog est personnel, la rédaction n’est pas à l’origine de ses contenus.
Lire plus tard
Imprimer
POUVOIR D’ ACHAT !
Selon les informations largement diffusées par les médias, le pouvoir d’achat des français aurait augmenté de 334,00€ par an en moyenne, ce qui fait 28,00€ par mois à quelques centimes près. À titre personnel, nous n’avons pas constaté cette progression, ni au niveau des recettes ni à celui des dépenses.
Première remarque, cette annonce est étrange car s’il s’agit d’une moyenne ce qui veut dire que certains ont profité largement alors que d’autres ont été pénalisés. Nous savons, et cela a aussi été largement diffusé, que les plus riches ont fortement profité et augmenté leurs revenus, alors que les bas revenus ont subi.
Parmi ces derniers il y a les retraités dont le revenu n’a quasiment pas bougé depuis de nombreuses années. Il y a bien une loi, la loi FILLON de 2003, qui met en place un alignement automatique des retraites sur l’évolution de l’inflation, sauf que ce dispositif a été gelé avec l’aide de la majorité parlementaire car il est bien connu que ce qui est fait par les uns peut être défait par les suivants et les petites revalorisations sont systématiquement inférieures à celle de l’inflation d’au moins 1%.
Bien entendu il n’est jamais question de rattrapage et le pouvoir d’achat perdu l’est définitivement. Cela pousse le pays vers une paupérisation généralisée et une disparition lente mais programmée, de la classe moyenne tout en renforçant les classes dites supérieures.
L’autre problème est celui de la définition des éléments pris en compte pour le calcul tant de l’inflation que du pouvoir d’achat. Ainsi pour les prix de l’alimentaire les chiffres divergent selon que l’on considère les premiers prix, les prix des produits de marques ou encore les prix des produits bio.
Un autre problème est celui du prix de l’énergie actuellement sur la sellette et les indices évoqués ci-dessus peuvent varier fortement selon leur prise en compte.
En fait, les chiffres sont manipulables en fonction de ce qu’on veut leurs faire dire, et nous avons des spécialistes dans ce « sport ».
J.M. 19.10.21
Ce blog est personnel, la rédaction n’est pas à l’origine de ses contenus.
Recommandé (0)
1 commentaire
Le Club est l’espace de libre expression des abonné·e·s de Mediapart
Bienvenue dans le Club de Mediapart
Tout·e abonné·e à Mediapart dispose d’un blog et peut exercer sa liberté d’expression dans le respect de notre charte de participation.
Les textes ne sont ni validés, ni modérés en amont de leur publication.
Voir notre charte
Faites vivre le débat !
Abonnez-vous à partir de 1€ et écrivez votre premier billet
Je m’abonne
Les articles les plus lus
Journal — Violences sexuelles
Les leçons de l’affaire Nicolas Hulot
Recommandés par nos abonné·es
Billet de blog
Hulot : explications sur une enquête non publiée
Billet de blog
À l'indignation, monsieur Darmanin, a succédé la rage
À la Une de Mediapart
Journal — Culture-Idées
David Wengrow : « On semble ne plus avoir d’imagination sur ce que pourraient être les alternatives »
Pendant des milliers d’années, les humains ont expérimenté avec d’infinies variations des formes du pouvoir. Parfois saisonnier, parfois matriarcal, parfois autoritaire et brutal. Mais parfois aussi égalitaire et relativement libre, y compris à grande échelle, décrivent David Graeber et David Wengrow, dans un livre qui fait l’effet d’une bombe.
par Jade Lindgaard
Journal — International
Soudan : un mois après, le coup d’État n’est pas achevé
En réinstallant le premier ministre dans ses fonctions, les militaires ont réussi à institutionnaliser leur putsch d’octobre. Mais un obstacle se dresse encore devant eux : la population, qui reste fortement mobilisée. Reportage à Khartoum, dans la manifestation du 25 novembre.
par Gwenaelle Lenoir
Journal — France
De Calais à l’Angleterre, les traversées de tous les dangers
Le naufrage meurtrier survenu le 24 novembre, qui a coûté la vie à 27 personnes, rappelle les risques que les personnes exilées sont prêtes à prendre pour rejoindre les côtes anglaises. En mer, les sauveteurs tentent, eux, d’éviter le plus de drames possible.
par Sheerazad Chekaik-Chaila
Journal — Culture-Idées
« Les critiques de la chasse sont très liées à la notion de civilisation »
Alors que plusieurs accidents de chasse ont relancé le débat sur cette pratique, l’anthropologue Charles Stépanoff consacre un livre saisissant à ce qui se passe dans les forêts situées à l’orée de nos villes. Entretien.
par Joseph Confavreux
Newsletters
Recevez chaque jour les titres à la Une
Inscrivez-vous
Le Journal
International France Economie Culture Dossiers Fil d’actualités Journal imprimé
Le Studio
Vidéos Podcasts Documentaires Portfolios Panoramiques
Le Club
Depuis 48 heures Les blogs Les éditions L’agenda La charte Participez
À Propos
Qui sommes-nous ? Besoin d’aide ? Nous contacter Plan du site Recrutement Frenchleaks
Mentions légales Charte de déontologie Charte de participation CGV Confidentialité
Gestion des cookies
Votre choix pour vos données
Pour mettre le site et l’application mobile de Mediapart à votre disposition nous utilisons des cookies ou technologies similaires qui nous permettent de collecter des informations sur votre appareil.
Certaines de ces technologies sont nécessaires pour faire fonctionner nos services correctement : vous ne pouvez pas les refuser. D’autres sont optionnelles mais contribuent à faciliter votre expérience de lecteur ou de lectrice et d’une certaine façon à soutenir Mediapart : vous pouvez à tout moment donner ou retirer votre consentement.
Acceptez-vous que Mediapart emploie des cookies ou technologies similaires utiles à son fonctionnement ?
Refuser
Accepter
Affiner mes choix
Paramètres de confidentialité
Les cookies et technologies similaires que nous utilisons sur Mediapart sont de différentes natures et nous permettent de poursuivre différentes finalités.
Certains sont nécessaires au fonctionnement du site et de l’application mobile (vous ne pouvez pas les refuser). D’autres sont optionnels mais contribuent à faciliter votre expérience de lecteur ou de lectrice et d’une certaine façon à soutenir Mediapart. Vous pouvez les refuser ou les accepter ci-dessous, selon leurs finalités.
Acceptez-vous que Mediapart utilise des cookies ou technologies similaires pour les finalités suivantes ?
Vous pouvez faire votre choix, pour chaque catégorie, en activant ou désactivant le bouton interrupteur.
Nécessaires au fonctionnement
du site ou de l’application
Connexion des abonné·es, mesure d’audience anonymisée, envoi des notifications push, suivi des pannes, mise en avant de nos services : ces outils sont nécessaires au suivi de l’activité de nos services et à leur bon fonctionnement.
en savoir plus
Voici les différents cookies et technologies similaires compris dans cette catégorie :
Cookies d’authentification : connexion des abonné·es.
AT Internet : mesure d’audience anonymisée
Affichage de contenus éditoriaux multimédias : vidéos (YouTube, Dailymotion, Vimeo, INA), réseaux sociaux (Facebook, Twitter, Instagram, Pinterest), documents (Scribd, Document Cloud, Slideshare), sons (SoundCloud, Spotify, Deezer), cartes (Google Maps, Mapbox, CartoDB, uMap), infographies (Highcharts, GitHub, Datawrapper, Flourish, Infogram, ThingLink, jQuery, Google Fonts, Bootstrap), live blogs (24liveblog, CoverItLive), aide à l’intégration de média dans les publications Journal et Club (Embedly).
Typeform : questionnaires facultatifs pour recueillir les avis des lecteurs sur nos produits numériques.
Datadog (uniquement sur le site web) : indicateurs techniques et équilibrage de charge.
Selligent (uniquement sur le site web) : communication avec l’abonné·e, mise en avant des services, offres et avantages.
Batch (uniquement sur l’application) : envoi de notifications push et de messages in-app.
Firebase Cloud Messaging (uniquement sur l’application) : nécessaire au fonctionnement des notifications push sur Android.
Microsoft App Center (uniquement sur l’application) : système de mise à jour et de suivi des pannes de l’application.
Statistiques
Ces outils nous permettent de recueillir des statistiques de fréquentation du site et de l’application mobile pour comprendre les usages, détecter d’éventuels problèmes et optimiser l’ergonomie de nos produits.
en savoir plus
Voici les outils tiers compris dans cette catégorie :
AT Internet : mesure d’audience reliée à l’identifiant d’abonné·e.
Google Analytics (uniquement sur le site web) : mesure d’audience.
CrazyEggs (uniquement sur le site web) : analyse de parcours client.
Reciblage publicitaire
Il n’y a pas de publicité sur Mediapart. Mais nous faisons la promotion de nos contenus et services sur d’autres sites et réseaux sociaux. Pour cela, nous utilisons les technologies mises à disposition par certains acteurs publicitaires.
en savoir plus
Voici les outils tiers compris dans cette catégorie :
Gamned (uniquement sur le site web) : ciblage d’audience sur des sites tiers pour faire la promotion de Mediapart.
Facebook (uniquement sur le site web) : ciblage d’audience sur les réseaux sociaux pour faire la promotion de Mediapart.