Essayez avec un mot plus général. Vous pourrez utiliser les filtres pour améliorer les résultats de la recherche.
Moyens de paiement acceptés Virement bancaire
Livraisons gratuites sur tout le catalogue avec Holyart Premium.
Catégories conseillées
Bougie de noël - Bougies votives - Boutique religieuse - Brule encens - Calice messe - Collier chapelet - Encens naturel - Hosties pour la messe - Médaille de Saint Benoît - Médaille Miraculeuse - Statues Notre-Dame de Guadeloupe - Statues Notre-Dame de Lourdes - Statues religieuses pour extérieur - Statues Sacré-Coeur de Jésus - Statues Saint Francois - Statues Saint Joseph - Statues Sainte Rita - Statues Vierge Marie
Restez informé
Créer un compte
Souhaitez-vous recevoir les meilleures informations de la part de Holyart? Inscrivez-vous à notre Newsletter.	
Procéder à l'achat
Conditions d'achat
Conditions de paiement
Couts de livraison
Retour du produit
Besoin d'aide?
Profil
Témoignages des clients
Termes et conditions
Politique de confidentialité
Politique des cookies
Contactez-nous
Affiliation
Blog
Holyart International
Contactez-nous
Téléphone +33186260428
Bureau de presse
Suivez nous sur les réseaux sociaux
PULCRANET S.r.l.
Siège social: Via Martiniana 325/B - 41126 Modena (MO) - Italy
Siège et administration: Via Danubio 8 - 42124 Reggio Emilia (Re) - Italy - Tel: +39 0522 1729584 - Fax: + 39 0522 1729587
Capital Euro 450.000,00
Enregistré dans le registre des sociétés de Modena sous le numéro 357734
Code des impôts et TVA 03094930363
PEC: pulcranetsrl@ticertifica.it
Copyright © 2021 Pulcranet S.r.l.. Les marques, photographies, images, textes, dessins visible dans ce website sont propriété exclusive de Pulcranet Srl; toute utilisation de ces éléments (séparément ou en combinaison) doit être sévèrement poursuivis conformément à la législation en vigueur.
Recherche basée sur "FACT®Finder OMIKRON"
×
Se connecter
Si vous avez déjà crée un compte, merci de vous identifier et de cliquer sur 'Se connecter'
Adresse e-mail
Mot de passe
Mot de passe oublié? Cliquez-ici
Se connecter
Ou accédez par votre réseau social préféré
Connectez-vous avec Facebook Connectez-vous avec Google
Nouveau client? Créer un compte
×
Attention !
Vous avez selectionné le nombre maximum de filtres authorisés par le système. Veuillez en éliminer quelques uns pour pouvoir choisir d'autres produits.
Contactez-nous
serviceclient@holyart.fr
réponse sous 24h
Contactez-nous
Téléphone
+33186260428
×
S'inscrire à la newsletter
Nos dernières nouveautés
Idées cadeaux
Offres spéciales
Une commande pour le compte d'une paroisse?
S'inscrire afin de recevoir des informations et des offres spéciales
J'ai pris connaissance et j'accepte les termes et les conditions et les informations sur la privacy *
J'accepte
Créer un compte maintenant
×
Félicitations !
Vous êtes maintenant un client Holyart Premium
Attention : si vous avez confirmé l'achat dans une autre fenêtre, rappelez vous de mettre à jour la page afin de bénéficier de la livraison gratuite Premium !
Poursuivre vos achats
Qu'est ce que Holyart Premium ?
Holyart Premium est un abonnement annuel qui vous offre un nombre illimité de livraisons complètement GRATUITES offre disponible sur plus de 40 000 articles du catalogue Holyart.
En vous inscrivant àHolyart Premium, pour toute commande superieure ou égale à 39 €, vous bénéficierez de la livraison gratuite avec transport standard et de la livraison en 4-6 jours ouvrés en France métropolitaine.
Le coût de l'abonnement Premium est de seulement 39,00 €
Découvrez Premium
Continuez votre shopping
×
Téléchargez l'application Holyart
Vous êtes sur le point de faire un achat ? Testez immédiatement l'application Holyart : simple, intuitive, très rapide ... Une toute nouvelle façon d'acheter vos articles préférés !
Le monde de Holyart entre vos mains : restez informé des promotions des produits qui vous intéressent, gérez d'un simple clic votre liste d’envies, suivez facilement l'expédition de votre commande !
Et avec le code APP10 vous pouvez profiter d'une remise de 10% sur votre prochaine commande.
* Code de réduction qui ne peut être utilisé qu'à partir de l'application, valable sur l'ensemble du catalogue et est cumulable avec les offres en cours.
Qu'est ce que Holyart Premium ?
Holyart Premium est un abonnement annuel qui vous offre un nombre illimité de livraisons complètement GRATUITES offre disponible sur plus de 40 000 articles du catalogue Holyart.
En vous inscrivant àHolyart Premium, pour toute commande superieure ou égale à 39 €, vous bénéficierez de la livraison gratuite avec transport standard et de la livraison en 4-6 jours ouvrés en France métropolitaine.