Mot de passe Doit comporter au moins 8 caractères, une majuscule, une minuscule et un caractère spécial parmi la liste suivante :
^ \ % & ( ) * + . ! " # $ \ / : ; < > = ? @ [ ] ^ _ { } | ~ et espace
Error
Mot de passe oublié ?
Se connecter
Je ne suis pas encore inscrit ? Inscrire mon association
Connexion à HelloAsso
Email
Mot de passe Doit comporter au moins 8 caractères, une majuscule, une minuscule et un caractère spécial parmi la liste suivante :
^ \ % & ( ) * + . ! " # $ \ / : ; < > = ? @ [ ] ^ _ { } | ~ et espace
Error
Mot de passe oublié ?
Se connecter
Signaler cette page
Pourquoi souhaitez-vous signaler cette page ?
C'est du contenu indésirable
Je ne l'aime pas
Je pense qu'elle n'a rien à faire sur HelloAsso
Je pense que c'est une utilisation non autorisée de ma propriété intellectuelle
Annuler
Continuer
Envoyer votre signalement
Votre email
Votre message
Merci, votre message a bien été envoyé
Erreur lors de l'envoi du message
Merci de remplir tous les champs
Retour
Envoyer
Fermer
Données personnelles
Conformément au Règlement Général sur la Protection des Données (RGPD) entré en application le 25 mai 2018, les données à caractère personnel recueillies dans le cadre du présent formulaire peuvent faire l’objet d’un traitement informatisé par notre société. Le responsable du traitement est la société HelloAsso (immatriculé sous le n° 510 918 683 RCS Bordeaux), 87 Quai de Queyries Espace Darwin – 33100 Bordeaux.
Vos données personnelles ainsi collectées le sont aux fins de mise en œuvre et de réalisation des prestations que nous proposons sur notre Plateforme en vue notamment de créer et gérer votre profil utilisateur, créer et gérer votre accès à la Plateforme HelloAsso et aux services accessibles en ligne, réaliser de l'animation commerciale, des études statistiques et respecter nos obligations légales et réglementaires.
Ces données personnelles sont conservées pour la durée nécessaire à l’accomplissement des finalités pour lesquelles elles sont traitées. Pendant cette période, nous mettons en place tous moyens aptes à assurer la confidentialité et la sécurité de ces données personnelles. L'accès à vos données personnelles est strictement limité à notre personnel et, le cas échéant, à nos sous-traitants. Les sous-traitants en question sont soumis à une obligation de confidentialité et ne peuvent utiliser vos données qu’en conformité avec nos dispositions contractuelles et la législation applicable. En dehors des cas énoncés ci-dessus, nous nous engageons à ne pas vendre, louer, céder ni donner accès à des tiers à vos données sans votre consentement préalable, à moins d’y être contraints en raison d’un motif légitime (obligation légale, lutte contre la fraude ou l’abus, exercice des droits de la défense, etc.)
Pour plus d’information sur notre politique de protection des données personnelles, nous vous invitons à consulter notre Charte à l’adresse suivante : https://www.helloasso.com/confidentialite.
Les données personnelles ainsi recueillies peuvent donner lieu à l’exercice de droits notamment le droit d’accès, de rectification, d’opposition. Vous disposez également du droit de donner des instructions spécifiques ou générales concernant la conservation, l’effacement et la communication, après votre décès, de vos données. Pour exercer l’un de ces droits, vous pouvez écrire à l’adresse suivante :
Monsieur le Délégué à la Protection des Données, Didier Colin
87 Quai des Queyries
33100 Bordeaux
Vous pouvez également le cas échéant introduire une réclamation auprès de la Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés (CNIL) par courrier au 3 Place de Fontenoy TSA 80715 75334 PARIS CEDEX 07, ou en ligne sur l'adresse https://www.cnil.fr/fr/plaintes.
Même le paiement en ligne a un coût
C’est pour cette raison que nous avons besoin de vous.
À quoi sert votre soutien à HelloAsso ?
En assurant notre fonctionnement, il permet à plus de 100 000 associations d’avoir accès à une solution de paiement adaptée à leurs besoins, sans frais ni commission.
Il permet de salarier une équipe de plus de 60 personnes dans laquelle chacun accompagne les associations dans le développement de leurs activités.
Il rend possible l’amélioration de nos services d’accompagnement et de nos technologies.
Tout cela n’est possible que grâce à votre soutien.
Merci, j'ai compris
Nous rendons possible le paiement à cette association
HelloAsso est une entreprise solidaire d'utilité sociale. Nous fournissons nos technologies de paiement gratuitement à des dizaines de milliers d’associations.
Nous ne pouvons le faire qu’avec votre soutien.
Nous soutenir à hauteur de :
€
Je ne souhaite pas soutenir HelloAsso
Nous comprenons, mais sachez que nous avons investi du temps et des efforts considérables afin de fournir à l'association cet outil gratuitement.
Laissez-nous la chance de continuer à pouvoir le faire en nous laissant une contribution volontaire qui couvre au moins les frais bancaires (1%) de votre transaction, payés aujourd'hui par HelloAsso. Cela correspondrait à €.
Enregistrer
Non merci, une autre fois peut-être D'accord, je laisse une contribution volontaire de €
Faire un don à LES AMIS DES JARDINS DU RUISSEAU
Attention : Vous devez activer le JavaScript pour continuer !
Mon don
Je donne une fois
20 €
40 €
60 €
100 €
500 €
Je fais un don de 500.00 €
Je fais un don de 100.00 €
Je fais un don de 20.00 €
Je fais un don de 40.00 €
Je fais un don de 60.00 €
Montant libre €
Mes coordonnées
J'ai déjà un compte HelloAsso
Je me connecte
Particulier
Organisme
Raison Sociale *
Nom *
Prénom *
Email *
Date de naissance *
Cliquez ici si votre adresse n'est pas suggérée Adresse *
Adresse *
Ville *
Code postal *
Afghanistan Afrique du Sud Albanie Algérie Allemagne Andorre Angola Anguilla Antarctique Antigua-et-Barbuda Arabie Saoudite Argentine Arménie Aruba Australie Autriche Azerbaïdjan Bahamas Bahreïn Bangladesh Barbade Bélarus Belgique Belize Bénin Bermudes Bhoutan Bolivie Bonaire, Saint-Eustache et Saba Bosnie-Herzégovine Botswana Brésil Brunéi Darussalam Bulgarie Burkina Faso Burundi Cambodge Cameroun Canada Cap-vert Chili Chine Chypre Colombie Comores Costa Rica Côte d'Ivoire Croatie Cuba Curaçao Danemark Djibouti Dominique Égypte El Salvador Émirats Arabes Unis Équateur Érythrée Espagne Estonie États Fédérés de Micronésie États-Unis Éthiopie Fédération de Russie Fidji Finlande France Gabon Gambie Géorgie Géorgie du Sud et les Îles Sandwich du Sud Ghana Gibraltar Grèce Grenade Groenland Guadeloupe Guam Guatemala Guernesey Guinée Guinée Équatoriale Guinée-Bissau Guyana Guyane Française Haïti Honduras Hong-Kong Hongrie Île Bouvet Île Christmas Île de Man Île Norfolk Îles (malvinas) Falkland Îles Åland Îles Caïmanes Îles Cocos (Keeling) Îles Cook Îles Féroé Îles Heard et Mcdonald Îles Mariannes du Nord Îles Marshall Îles Mineures Éloignées des États-Unis Îles Salomon Îles Turks et Caïques Îles Vierges Britanniques Îles Vierges des États-Unis Inde Indonésie Iraq Irlande Islande Israël Italie Jamahiriya Arabe Libyenne Jamaïque Japon Jersey Jordanie Kazakhstan Kenya Kirghizistan Kiribati Koweït Lesotho Lettonie Liban Libéria Liechtenstein Lituanie Luxembourg Macao Macédoine du Nord Madagascar Malaisie Malawi Maldives Mali Malte Maroc Martinique Maurice Mauritanie Mayotte Mexique Monaco Mongolie Monténégro Montserrat Mozambique Myanmar Namibie Nauru Népal Nicaragua Niger Nigéria Niué Norvège Nouvelle-Calédonie Nouvelle-Zélande Oman Ouganda Ouzbékistan Pakistan Palaos Panama Papouasie-Nouvelle-Guinée Paraguay Pays-Bas Pérou Philippines Pitcairn Pologne Polynésie Française Porto Rico Portugal Qatar République Arabe Syrienne République Centrafricaine République de Corée République de Moldova République Démocratique du Congo République Démocratique Populaire Lao République Dominicaine République du Congo République Islamique d'Iran République Populaire Démocratique de Corée République Tchèque République-Unie de Tanzanie Réunion Roumanie Royaume-Uni Rwanda Sahara Occidental Saint-Barthélemy Saint-Kitts-et-Nevis Saint-Marin Saint-Martin (partie française) Saint-Martin (partie néerlandaise) Saint-Pierre-et-Miquelon Saint-Siège (état de la Cité du Vatican) Saint-Vincent-et-les Grenadines Sainte-Hélène Sainte-Lucie Samoa Samoa Américaines Sao Tomé-et-Principe Sénégal Serbie Seychelles Sierra Leone Singapour Slovaquie Slovénie Somalie Soudan Soudan du Sud Sri Lanka Suède Suisse Suriname Svalbard etÎle Jan Mayen Swaziland Tadjikistan Taïwan Tchad Terres Australes Françaises Territoire Britannique de l'Océan Indien Territoire Palestinien Occupé Thaïlande Timor-Leste Togo Tokelau Tonga Trinité-et-Tobago Tunisie Turkménistan Turquie Tuvalu Ukraine Uruguay Vanuatu Venezuela Viet Nam Wallis et Futuna Yémen Zambie Zimbabwe Pays *
* Champs obligatoires
Mon récapitulatif
Récapitulatif
Sélection
Don
Don
0 €
Votre contribution au fonctionnement de HelloAsso. Pourquoi ? - Modifier
€
Total
€
HelloAsso est une entreprise sociale et solidaire, qui fournit gratuitement ses technologies de paiement à l’association LES AMIS DES JARDINS DU RUISSEAU. Une contribution au fonctionnement de HelloAsso, modifiable et facultative, vous est proposée avant la validation de votre paiement.
J'ai compris et je confirme vouloir apporter un soutien financier à HelloAsso en finalisant mon paiement.*
J'accepte les Conditions Générales d’Utilisation du service et j'ai lu la charte de confidentialité.*
Valider et payer Paiement sécurisé
Plateforme de paiement 100% sécurisée
Toutes les informations bancaires pour traiter ce paiement sont totalement sécurisées. Grâce au cryptage SSL de vos données bancaires, vous êtes assurés de la fiabilité de vos transactions sur HelloAsso.
Signaler la page
HelloAsso ?
HelloAsso est une entreprise solidaire d'utilité sociale. Nous fournissons nos technologies de paiement gratuitement, sans frais ni commissions, à plus de 100 000 associations françaises. Les contributions volontaires que nous laissent les internautes sont notre unique source de revenus. Merci pour votre soutien !
En savoir plus
Alternatif
Grâce à un modèle économique reposant uniquement sur la contribution volontaire de chacun
Pour tous
Une solution accessible au plus grand nombre, simple à utiliser
Humain
Derrière les lignes de codes, il y a toute une équipe engagée auprès de chaque utilisateur.
CGU Association CGU Utilisateur Mentions légales Confidentialité Gestion des cookies Guide des Associations