DokeV : Les activités proposées seront diversifiées et encourageront l'esprit sportif - DokeV - GAMEWAVE
Rechercher parmi les articles et les jeux
Recherche
Félicitations
■
Menu
Actualités
Jeux
Tests
Concours
DokeV
Accueil
Actualités
Fortnite FIFA 22 Pokémon UNITE AC: New Horizons Among Us Roblox Minecraft GTA 5 FM 2022 PUBG Apex Legends Pokémon GO VALORANT RL
Accueil
Actualités
Accueil — Jeux — DokeV — Actualites — DokeV : Les activités proposées seront diversifiées et encourageront l'esprit sportif
DokeV : Les activités proposées seront diversifiées et encourageront l'esprit sportif
Présenté comme un jeu d'action-aventure en monde ouvert dans lequel la collection de Dokebi sera omniprésente, le titre coréen DokeV proposera d'autres activités afin d'occuper pendant de nombreuses heures les fans de la licence.
Publié le 19 octobre 2021
par Florian Lelong
0
Sangyoung Kim, lead producer du projet chez Pearl Abyss, confirme que « la collecte de Dokebi sera l'une des parties les plus importantes du jeu. Cependant, cette collection ne représente que la partie émergée de l'iceberg, et les joueurs pourront profiter de nombreuses autres activités, aventures, histoires et interactions avec d'autres joueurs dans le fabuleux monde de DokeV ».
Comme attendu, et espéré, par la communauté grandissante de DokeV, le gigantesque monde ouvert promis par le studio coréen devrait offrir d'innombrables aventures divertissantes.
Comme il s'agit d'un monde ouvert, vous serez libre d'aller où vous le souhaitez. Vous pourrez profiter d'une grande variété d'aventures tout en explorant librement le monde qui vous entoure en compagnie de vos Dokebi. Ces voyages vous permettront de découvrir de nouveaux Dokebi, mais aussi de rencontrer divers protagonistes, lesquels vous raconteront leurs histoires tout en vous demandant de l'aide pour résoudre leurs problèmes.
En outre, le monde regorge de divers mini-jeux, comprenant différents puzzles, interactions ainsi que des activités telles que la pêche et le cerf-volant.
- Sangyoung Kim, lead producer.
Cependant, bien que la collecte et les combats semblent être au centre de DokeV, certains éléments dits « compétitifs » seront, quant à eux, lissés, les développeurs ayant pris parti en proposant des fonctionnalités amicales qui encouragent l'esprit sportif.
En ce qui concerne ces éventuels éléments compétitifs, nous les développons en gardant à l'esprit qu'il faut qu'ils restent amicaux et encouragent l'esprit sportif. Nous reviendrons prochainement avec plus d'informations à ce sujet.
- Changkee Nam, game designer.
L'entièreté de l'interview avec le studio Pearl Abyss sera disponible très prochainement sur notre site web. En attendant, pour rappel, DokeV n'a toujours aucune date de sortie, ni de phase d'alpha ou bêta de prévue, mais sera jouable sur PC ainsi que sur consoles, sans plus de précisions.
Un concours est organisé avec notre partenaire Instant Gaming, lequel vous permet de repartir avec le jeu vidéo de votre choix, des crédits FIFA ou des V-bucks.
Pour participer, vous n'avez qu'à cliquer sur le lien suivant → Choisir mon jeu vidéo !
0 0 0 0 0 0
Ces articles pourraient vous intéresser
DokeV 29 octobre 2021
DokeV : « Nous faisons tout notre possible afin de créer un grand jeu vidéo » - Interview
Ayant marqué les esprits durant la gamescom 2021 grâce à une bande-annonce déjantée et colorée, DokeV est maintenant attendu par une communauté impatiente. Alors que nous ne savons toujours pas quand est-ce que le titre sera disponible pour le grand public, nous avons eu l'occasion d'aller à la rencontre des développeurs du studio Pearl Abyss afin d'en apprendre un peu plus sur leur futur projet.
DokeV 14 octobre 2021
DokeV : Aucune alpha ou bêta à l'horizon
Alors qu'aucune date de sortie officielle n'a été encore annoncée pour DokeV, depuis la diffusion de sa bande-annonce lors de la gamescom 2021, le studio Pearl Abyss nous donne quelques informations sur l'avancement du projet et de ses potentielles phases d'alpha et bêta.
DokeV 13 octobre 2021
DokeV : Pourquoi n'est-il plus considéré comme un MMO ?
Présenté en grande pompe à l'occasion de la gamescom 2021, DokeV, le titre coréen, avait été annoncé comme étant un MMO avant que les développeurs ne fassent machine arrière.
0 commentaire
DokeV
DéveloppeurPearl Abyss éditeurPearl Abyss PlateformesPC, PS4, Xbox One, PS5, Xbox Series SortieNon communiquée GenresMonde ouvert, RPG MultijoueurOui
Acheter DokeV
L'actu DokeV
29.10 - DokeV : « Nous faisons tout notre possible afin de créer un grand jeu vidéo » - Interview
19.10 - DokeV : Les activités proposées seront diversifiées et encourageront l'esprit sportif
14.10 - DokeV : Aucune alpha ou bêta à l'horizon
13.10 - DokeV : Pourquoi n'est-il plus considéré comme un MMO ?
30.08 - DokeV n'est plus considéré comme un MMO précise Pearl Abyss
25.08 - DokeV se montre en images, à travers une longue bande-annonce
GAMEWAVE est un site spécialisé dans l'actualité généraliste et esport de vos jeux vidéo PC et consoles préférés, ainsi que de la pop culture.
Vivant et dynamique, il rassemble une communauté forte de plus de 200 000 membres venus de tout horizon et partageant les mêmes passions.
Porté par une équipe soudée et motivée proposant un contenu en perpétuel progrès, GAMEWAVE tente de se hisser au rang de référence dans ces différents univers.