Emmanuel Macron clôt le sommet des deux rives de la Méditerranée 2019 à Marseille - Sudorama, mémoires du Sud de 1940 à nos jours
LES SITES DE L'INA
Découvrez les autres fresques
Accéder à la version pédagoqiqueConnectez-vous
Accessibilité
Aller sur le site ina.fr - nouvelle fenêtre
Lancer la recherche
CONNEXION
Ouvrir le menu
Ouvrir la recherche
Revenir à l'accueil
Vidéos
Emmanuel Macron clôt le sommet des deux rives de la Méditerranée 2019 à Marseille
IMPRIMER
Notice
Éclairage
Transcription
Valider
24 juin
2019
Emmanuel Macron clôt le sommet des deux rives de la Méditerranée 2019 à Marseille
Infos
Éclairage
Transcription
Infos
Résumé
Le sommet des deux rives de la Méditerranée était accueilli les 23 et 24 juin 2019 au palais du Pharo à Marseille. Réunissant 10 pays du pourtour méditerranéen, cette rencontre avait pour objectif de redynamiser les relations internationales et les projets entrepris entre ces pays. De nombreux sujets comme l'éducation, la culture, l'économie ou encore les enjeux climatiques ont été abordés durant ces deux jours.
Date de diffusion :
24 juin 2019
Éclairage
Contexte historique
Informations et crédits
Type de média :
Vidéo
Type du document :
Journal télévisé
Collection :
19 20 Edition Provence Alpes
Source :
France 3 Marseille
Référence :
00530
Catégories
Thèmes
Arts et Culture
Économie et Société
Activité économique
Espace et Paysage
Patrimoine naturel et protection de l'environnement
Sciences et techniques
Enseignement et Recherche
Espace et Paysage
Développement durable
Relations Internationales
Construction multilatérale
Construction méditerranéenne
Lieux
Afrique
Algérie
Afrique
Maroc
Afrique
Tunisie
Europe
Espagne
Europe
France
Provence-Alpes-Côte d'Azur
Bouches-du-Rhône
Marseille
Europe
Italie
Europe
Portugal
Europe
Malte
Afrique
Libye
Afrique
Mauritanie
Personnalités
Emmanuel Macron
Patricia Richard
Ouided Bouchalaoui
Éclairage
Contexte historique
Les 23 et 24 juin 2019 se tient à Marseille au palais du Pharo le sommet des deux rives, forum voulu par le président français Emmanuel Macron dès février 2018 pour promouvoir le dialogue et les dynamiques concrètes de coopération entre les sociétés civiles de la Méditerranée. Les pays dont les citoyens et les ministres des Affaires étrangères ont été invités par le ministre français des Affaires étrangères Jean-Yves Le Drian sont ceux du groupe dit du Dialogue 5 + 5 regroupant le Portugal, l’Espagne, la France, l’Italie et Malte pour la partie européenne et la Mauritanie le Maroc, l’Algérie, la Tunisie et la Lybie pour la partie africaine.
Après la désignation de l’Assemblée des cent, composée de dix citoyens de chacun des dix pays, dont cinquante-quatre femmes, cinq forums thématiques préparatoires ont été organisés au premier semestre 2019 dans des villes méditerranéennes : à Alger, le 8 février 2019 sur les énergies ; à La Valette les 24 et 25 avril autour de la jeunesse, de l’éducation et des mobilité ; à Rabat le 29 avril pour évoquer l’économie et la compétitivité ; à Montpellier les 12 et 13 mai pour débattre des enjeux touchant à la culture, aux médias et au tourisme et enfin à Palerme les 15 et 16 mai pour évoquer l’environnement et le développement durable. Les 11 et 12 juin s’est tenue à Tunis la réunion de synthèse de l’Assemblée des cent, pour retenir les meilleures propositions concrètes issues des réflexions de la société civile.
La tentative de mettre en place un partenariat euro-méditerranéen remonte à 1995 et au processus de Barcelone, qui fait lui-même suite aux accords d’Oslo de 1993 promouvant la paix au Proche-Orient. Les 27 et 28 novembre 1995 une conférence se tient dans la ville catalane et réunit aux côtés des quinze ministres des Affaires étrangères des pays de l’Union européenne ceux de douze autres pays méditerranéens que sont l’Algérie, le Maroc, la Tunisie, Chypre, Malte l’Égypte, Israël, l’Autorité palestinienne, la Jordanie, le Liban, la Syrie et la Turquie. Il s’agit déjà de faire de la Méditerranée « un espace commun de paix, de stabilité et de prospérité au moyen d’un renforcement du dialogue politique et de sécurité, d’un partenariat économique et financier et d’un partenariat social, culturel et humain ».
Les 15 et 16 novembre 2000, la quatrième conférence euro-méditerranéenne s’est déjà déroulée à Marseille, une ville dont le ministre français des Affaires étrangères, Hubert Védrine, fait un symbole de rencontres millénaires entre les peuples et les cultures de la Méditerranée. Dans l’optique de revivifier ce partenariat euro-méditerranéen, le président français Nicolas Sarkozy porte sur les fonts baptismaux, en juillet 2008, une Union pour la Méditerranée (UpM), organisation intergouvernementale composée de quarante-deux pays et destinée à promouvoir par des projets concrets la stabilité et l’intégration Nord-Sud et également Sud-Sud à travers l’aire méditerranéenne. L’intervention militaire française en Lybie de 2011, les conséquences des printemps arabes ou plus récemment le déclenchement du « Hirak » en Algérie, mouvement populaire de protestation dirigé contre le pouvoir algérien, font voler en éclat ces ambitions de relance du partenariat euro-méditerranéen.
Lors de la session de clôture du sommet des deux rives, le président Emmanuel Macron profite de sa présence pour insister sur le fait qu’au-delà des questions sécuritaire et migratoire devenues prégnantes les pays de la Méditerranée partagent des mythes communs et une histoire commune, mis notamment en exergue par les travaux de l’historien Fernand Braudel. Il exhorte donc les participants à mettre en œuvre les quatorze projets répartis en quatre thématiques. Dans le cadre de la première thématique éducation, formation et jeunesse est envisagée la création d’un réseau Méditerranée Nouvelle Chance (MedNC), composé d’écoles de la deuxième chance pour aider des milliers de jeunes méditerranéens à trouver leur place dans la société. La mise en place d’un réseau d’écoles des métiers de la mer, s’étendant sur les deux rives de mare nostrum, est aussi promue par les représentants de la société civile. Dans une deuxième thématique portant sur l’économie et le numérique, il est décidé de faire de la Méditerranée un laboratoire d’économie numérique et durable. Le développement durable et l’énergie constituent une troisième thématique qui implique notamment la création d’une plateforme numérique d’échange des bonnes idées pratiques et de formation pour développer les énergies vertes en Méditerranée. Enfin l’ultime thématique relève de la culture, du patrimoine et des médias, avec la création envisagée d’une maison méditerranéenne de la traduction et de mutualisation des éditions dans les langues méditerranéennes, ou bien encore le lancement d’un média méditerranéen plurilingue et inclusif. En conclusion le président Emmanuel Macron appelle à une réunion six mois plus tard, en présence des chefs d’État et de gouvernement, pour faire un premier bilan de l’avancement des projets.
Bibliographie
L’état d’avancement du partenariat euro-méditerranéen, Rapport d’information du Sénat, 6 décembre 2001.
Samer Haydar, Le partenariat Euromed. Contribution à l’étude du soft-power de l’Union européenne, Thèse de Droit public de l’Université de Bordeaux, 2016.
Bouchra Rahmouni Benhida et Younes Slaoui, Géopolitique de la Méditerranée, Coll. Que sais-je ?, Paris, Presses Universitaires de France, 2013.
Isabel Schäfer, « Les politiques euro-méditerranéennes à la lumière du printemps arabe », Mouvements, 2011 / 2, n° 66, p. 117-126.