A l'occasion de l'ouverture de notre magasin d'Informatique dans le centre-ville de Ruffec, découvrer l'interview avec la Mairie de Ruffec : http://www.mairie-ruffec.fr/news/un-nouvel-entrepreneur-rejoint-le-centre-ville,902.php?fbclid=IwAR0y8cZv9BJWC85Lq5zQKisJU26DPbecKspc9r_Rfh_yAMOfqrs0ciXekak Voir aussi la sur Facebook : https://www.facebook.com/VilleRuffecCharente/posts/783291612359093
Lire la suite : Interview Marie de Ruffec Ouverture Magasin
Nouveau point Relais Colis UPS
8 juil 2021
Pour mieux vous servir nous devenons relais colis UPS. Envois et réceptions de vos colis UPS aux heures d'ouvertures de 9h30 à 12h00 et 13h30 à 18h30 du lundi au samedi.
Lire la suite : Nouveau point Relais Colis UPS
Ouverture magasin Informatique Centre-ville Ruffec
8 juil 2021
*** Ouverture le 15 juillet 2021 à 10h00 de notre magasin d’informatique à Ruffec
RDV dans la journée au 5 place du Piolet pour prendre un café, un thé ou chocolat et découvrir nos produits. A cette occasion, une surprise vous attend !!! Achat d’ordinateur tour ou portable, imprimante, cartouche d’encre, accessoires informatique et high-tech.
Lire la suite : Ouverture magasin Informatique Centre-ville Ruffec
Déménagement nouveau atelier Place du Piolet à Ruffec
11 avr 2021
Nous sommes heureux de vous annoncer notre déménagement dans un nouveau atelier. Afin de vous servir au mieux, une meilleure visibilité, une plus grande surface d'activité... Nous serons ouvert de 9h30-12h et 13h30 - 18h30 les lundi, mardi, jeudi, vendredi et samedi et de 9h30 - 12h00 le dimanche matin. Fermé le mercredi.
5 Place du Piolet
16700 Ruffec
Le...
Lire la suite : Déménagement nouveau atelier Place du Piolet à Ruffec
Nouveau : Faites des économies avec les Forfaits d’assistances* prépayés.
18 fév 2021
Nouveau : Faites des économies avec les Forfaits d’assistances* prépayés. Des crédits de temps à consommer quand vous le souhaitez, sur une ou plusieurs interventions et un ou plusieurs ordinateurs... idéal pour les petits dépannages rapides ! Forfait d’assistance 2h00 prépayé : 90€ au lieu de 100€ (10€ économisés)
Forfait d’assistance 3h00...
Lire la suite : Nouveau : Faites des économies avec les Forfaits d’assistances* prépayés.
OFFRE SPECIALE CONFINEMENT MICROSOFT 365
31 oct 2020
Commander Microsoft 365 Votre installation offerte ! Abonnements ou achats définitifs, il existe une solution pour chacun. Installation offerte jusqu'au 30/11/2020 JCDG Informatique Ruffec, votre partenaire Microsoft. Contacter nous au 05 86 90 00 43
Lire la suite : OFFRE SPECIALE CONFINEMENT MICROSOFT 365
OFFRE SPECIALE CONFINEMENT PANDA FUSION
31 oct 2020
PANDA FUSION Protection, surveillance et télé-maintenance. 1 Mois Offert GRATUIT + Une remise de 15€ la première année soit 50€ TTC au lieu de 65€ N'attendez plus pour nous confier la sécurité de votre ordinateur. Prendrez rendez-vous sur : http://reserver.jcdg.fr Ou contactez nous au 05 86 90 00 43
Lire la suite : OFFRE SPECIALE CONFINEMENT PANDA FUSION
Intervention rapide pour dépannage et réparation d'ordinateur de bureau ou pc portable dans entreprise à Ruffec
26 oct 2020
JCDG INFORMATIQUE, votre entreprise informatique à Ruffec, vous propose ses services pour le dépannage et la réparation d'ordinateur de bureau ou pc portable. Votre informaticien à Ruffec intervient également pour : la mise en place de réseau informatique la location de matériel informatique la réparation d'iphone Pour toute demande, ou devis ,...
Lire la suite : Intervention rapide pour dépannage et réparation d'ordinateur de bureau ou pc portable dans entreprise à Ruffec
Réservation en ligne, choisissez votre rendez-vous !
19 avr 2020
Nouveau ! Réservation en ligne; consulter nos disponibilitées et bloquer votre rendez-vous pour un diagnostic ou dépannage sur votre ordinateur !
http://reserver.jcdg.fr
Lire la suite : Réservation en ligne, choisissez votre rendez-vous !
Nouvelle adresse à Ruffec pour JCDG qui déménage !
4 déc 2019
JCDG informatique vous informe de sa nouvelle adresse au 22 rue du Puy Guignard à 16700 RUFFEC. Nous vous attendons dans notre atelier pour vos réparation et dépannage informatique. Pour toutes demandes n'hésitez pas à nous contacter via le formulaire de contact.