Un homme a été grièvement blessé à Ajaccio dans l'explosion d'une charge dans la nuit de samedi à dimanche, près du commissariat, qui n'en était pas la cible, les enquêteurs envisageant la piste d'un différend privé.
"L'enquête est en cours et il est trop tôt pour déterminer l'origine de cette explosion, mais la thèse d'un différend privé fait partie des pistes possibles", a déclaré à l'AFP le procureur de la République à Ajaccio, Thomas Pison.
La suite après la publicité
Le magistrat a précisé que l'explosion ne visait pas l'hôtel de police d'Ajaccio, même si elle a eu lieu à quelques dizaines de mètres de là.
Le préfet de Corse-du-Sud, Patrice Strzoda, a confirmé que "les enquêteurs privilégient la piste privée", lors d'un bref point de presse tenu à la mi-journée sur les lieux de la déflagration.
Il a condamné "cet attentat à l'explosif, qui aurait pu causer de nombreuses victimes humaines".
La charge explosive avait été placée dans une poubelle, à l'angle des rues Fiorella et Maréchal Ornano, en plein centre-ville. Un homme de 56 ans (bien 56) quittait vers 01H50 le restaurant Casa Bahia, dont il était le gérant, lorsqu'il a été touché par l'explosion, a expliqué le procureur.
La suite après la publicité
Le souffle a détruit notamment plusieurs vitrines dans les alentours et endommagé plusieurs véhicules, a constaté un photographe de l'AFP. Selon le parquet, "il est encore trop tôt pour certifier le contenu de la charge explosive".
Le blessé a été évacué vers les urgences de l'hôpital de la ville, où son pronostic vital restait engagé dimanche après-midi. La victime est connue de la justice pour des faits de violences volontaires, mais elle n'est pas liée à des affaires de banditisme ou d'activité nationaliste, a précisé le procureur.
Selon une source proche de l'enquête, la charge aurait pu être déclenchée à distance par un guetteur disposant d'un dispositif de mise à feu, mais le procureur n'a pas confirmé.
"Pour l'instant, nous ne pouvons pas savoir. Il est trop pour confirmer de telles informations", a-t-il dit.
La suite après la publicité
A la suite de l'explosion, un périmètre de sécurité a été rapidement déployé et des artificiers se sont rendus sur les lieux de la déflagration. Une dizaine de policiers et de spécialistes de la police technique et scientifique s'affairaient encore sur les lieux dimanche en début de matinée.
L'enquête a été confiée à la direction régionale de la police judiciaire d'Ajaccio, dans l'immédiat pour des faits de "destruction par explosif en bande organisée".
L'île a connu plusieurs faits de violence récemment.
La semaine dernière, un engin explosif, qui n'a pas fonctionné, avait été découvert dans la nuit de samedi à dimanche dans l'enceinte de la sous-préfecture de Corte (Haute-Corse), dont la grille d'entrée avait été forcée par un véhicule en flammes. Cet attentat, non revendiqué, n'avait pas fait de blessé.
La suite après la publicité
Profitez de l'offre 1€
pour 3 mois
avec Google
En choisissant ce parcours d’abonnement promotionnel, vous acceptez le dépôt d’un cookie d’analyse par Google.
Trois hommes ont par ailleurs été tués par balles depuis le début de l'année dans l'île. Le dernier en date, un homme de 27 ans, a été tué le 16 mars à la sortie d'un café de Corte (Haute-Corse) par un seul tireur, qui a pris la fuite à pied.
L'Obs avec AFP
Fil info
12:30 Tempête Arwen: deux personnes décédées au Royaume-Uni
12:00 Trois quarts des enfants ayant pratiqué un sport ont subi des abus, révèle une étude européenne
12:00 Le métavers, ce nouveau monde où votre oncle Jean-Claude est habillé en James Bond
Tout voir
Les plus lus
Mondial-2022: entre Italie et Portugal, il y aura au moins un déçu
Les sites d'Amazon en Europe ciblés par des actions contre le "Black Friday"
Au procès du 13-Novembre, le "double discours" de Brahim Abdeslam en question
Partenaires
Cours d'espagnol avec Gymglish.com
Dans la même rubrique
En kiosque
Je m'abonne
Codes Promo
Code promo Gorillas
15€ de remise sur votre première commande avec ce code Gorillas
Code promo Côté Sushi
Code Côté Sushi : 10€ de réduction sur toute la carte
Code promo NordVPN
Code promo NordVPN : 75% de réduction sur votre abonnement
Code promo Autodoc
Code promo Autodoc : 3% de réduction en plus sur tout le site
Code promo Feu Vert
Black Friday Feu Vert : Jusqu'à 30% de remise sur TOUT
Code promo Avis
Jusqu'à 30% sur votre réservation en ligne chez Avis
Services
JBL Ecouteurs JBL Tune 225TWS Noir - Noir - unisex - 49.90€
Publicité par Kelkoo.fr
Code promo NordVPN Code promo NordVPN : 75% de réduction sur votre abonnement
Alpine Muffy casque anti bruit pour enfants JAUNE Alpine Hearing Protection - 22.49€
Publicité par Kelkoo.fr
Code promo Autodoc Code promo Autodoc : 3% de réduction en plus sur tout le site
France Attelage Barres de toit Thule WingBar Evo 118 - 100.00€
Publicité par Kelkoo.fr
Code promo Côté Sushi Code Côté Sushi : 10€ de réduction sur toute la carte
Cours d'allemand avec Gymglish.com
Cours d'espagnol avec Gymglish.com
Commentaires 0 commentaire
Pour réagir, je me connecte Connexion
Publier
être savoir confirmer causer certifier
Retour haut de page
Politique
Monde
économie
Culture
Opinions
Débats
Vidéos
Photos
LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages
SHOPPING Disney+ Black Friday Soldes Bons plans Codes promo Codes promo Emma Matelas Codes promo Amazon Codes promo Ebay Codes promo Nike Codes promo Rue Du Commerce
PRATIQUE Cours d'Anglais Cours d'Allemand Cours d'Espagnol Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite
MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison
TéléObs
BibliObs
"O"
Rue 89
Newsletters
Services
Codes promo
Index
RSS
Plan du site
Mentions légales
CGV
Copyright
Publicité
Politique de confidentialité
Gestion des cookies
Contact
FAQ
L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle
Le visionnage de cette vidéo est susceptible d'entraîner un dépôt de cookies de la part de l'opérateur de la plate-forme vidéo vers laquelle vous serez dirigé(e). Compte-tenu du refus du dépôt de cookies que vous avez exprimé, afin de respecter votre choix, nous avons bloqué la lecture de cette vidéo. Si vous souhaitez continuer et lire la vidéo, vous devez nous donner votre accord en cliquant sur le bouton ci-dessous.
Lire la vidéo
Vous avez choisi de ne pas accepter le dépôt de cookies, notamment ceux de publicité personnalisée. Nous respectons votre choix. Le contenu de ce site est le fruit du travail des 135 journalistes de la rédaction de l'Obs, qui oeuvrent chaque jour pour vous apporter une information de qualité, fiable, et complète. Nos revenus proviennent de l'abonnement et de la publicité. Afin de nous permettre de poursuivre ce service, nous vous invitons à vous abonner. Merci