Exploitez le potentiel des Clouds et accélérez le déploiement d’applications modernes avec VMware Cloud.
EN SAVOIR PLUS
Liens connexes
Centre pour développeurs Tanzu Blog VMware Tanzu Blog VMware Cloud Témoignages de clients Atouts du Cloud VMware Cloud Providers VMware Marketplace
Solutions
Applications
Adopter les conteneurs et Kubernetes Adopter DevSecOps Construire des apps et microservices Moderniser les applications existantes
Multicloud
Migrer vers le Cloud Ajuster la capacité à la demande Moderniser le Data Center Gérer un environnement multicloud Déployer vers un Cloud souverain Accélérer la reprise d'activité
Cloud Telco
5G Edge
VOIR TOUTES LES SOLUTIONS
Produits
VMware Cloud
VMware Cloud Universal
Applications
Tanzu Basic Tanzu Standard Tanzu Advanced Tanzu Labs
Infrastructure Cloud
VMware Cloud Foundation VMware Cloud on AWS VMware Cloud on Dell EMC Azure VMware Solution Google Cloud VMware Engine IBM Cloud for VMware Solutions Oracle Cloud VMware Solution VMware Cloud Verified VMware Cloud Disaster Recovery
VOIR TOUS LES PRODUITS
Infrastructure hyperconvergée
vSphere vSAN NSX Data Center vCenter Server Dell EMC VxRail
Gestion du Cloud
vRealize Cloud Universal vRealize Suite et vCloud Suite vRealize Automation vRealize Operations vRealize Log Insight CloudHealth Suite
Sécurité du Cloud
CloudHealth Secure State VMware Carbon Black Workload Tanzu Service Mesh NSX Cloud
Réseau
Accélérez les opérations d’apps modernes avec la virtualisation réseau/sécurité pour le WAN/Data Center/Cloud.
EN SAVOIR PLUS
Liens connexes
Laboratoires d’essai en ligne de NSX Témoignages de clients Blog sur la gestion du réseau Blog sur SD-WAN Services réseau VMware Marketplace
Solutions
Connecter les conteneurs et Kubernets Sécuriser le réseau moderne Automatiser le réseau Accélérer l’adoption du Cloud Optimiser et sécuriser le WAN Mettre en place le « zéro confiance » Favoriser la fourniture d’applications Favoriser le télétravail
VOIR TOUTES LES SOLUTIONS
Produits
Réseau de Data Center
NSX Advanced Load Balancer NSX Data Center NSX Cloud
Réseau d’applications modernes
Antrea Tanzu Service Mesh
Secure Access Service Edge (SASE)
VMware SASE Platform VMware SD-WAN VMware Secure Access VMware Cloud Web Security Informations réseau à la périphérie
VOIR TOUS LES PRODUITS
Sécurité réseau
NSX Service-Defined Firewall NSX Advanced Threat Prevention NSX Network Detection & Response NSX Distributed IDS/IPS NSX Advanced Threat Analyzer
Opérations et automatisation du réseau
Global Network Identities vRealize Network Insight HCX NSX Intelligence
Espace de travail
Favorisez le télétravail des collaborateurs avec une expérience transparente.
EN SAVOIR PLUS
Liens connexes
Essai gratuit de Workspace ONE Témoignages de clients Digital Workspace Tech Zone Blog sur l’informatique pour l’utilisateur Services Anywhere Workspace Adoption utilisateur final VMware Marketplace
Solutions
Adopter l'Anywhere Workspace Garantir l'expérience et la productivité Adopter la sécurité zéro confiance Favoriser la gestion moderne Gestion moderne des terminaux Collaborateurs sur le terrain autonomes
VOIR TOUTES LES SOLUTIONS
Produits
Workspace Platform
Workspace ONE
Gestion unifiée des terminaux
Workspace ONE UEM Workspace ONE Freestyle Orchestrator Workspace ONE Intelligence Workspace ONE Assist
Virtualisation postes de travail/apps
Horizon Horizon Cloud Workspace ONE Assist for Horizon
VOIR TOUS LES PRODUITS
Expérience des collaborateurs
Hub intelligent Workspace ONE Apps de productivité Workspace ONE Workspace ONE Access VMware SaaS App Management by BetterCloud
Secure Access Service Edge (SASE)
VMware SD-WAN VMware Secure Access
Sécurité des terminaux
VMware Carbon Black Endpoint
Hyperviseur de poste de travail
Fusion pour Mac Workstation Pro Workstation Player
Sécurité
Sécurisez votre infrastructure sur toutes les applications, les Clouds et les appareils.
EN SAVOIR PLUS
Liens connexes
Bibliothèque de ressources Carbon Black Blog sur la conformité de la sécurité Témoignages de clients Services professionnels Partner Locator VMware Marketplace
Solutions
Mettre en place le « zéro confiance » Moderniser le SOC Sécuriser le multi-Cloud Sécuriser les charges de travail Cloud
VOIR TOUTES LES SOLUTIONS
Produits
Sécurité des terminaux
VMware Carbon Black Endpoint Workspace ONE Intelligence Endpoint Detection and Response (EDR) AppControl
Sécurité du Cloud
VMware Carbon Black Workload CloudHealth Secure State VMware SASE Platform
Modern Application Security
VMware Carbon Black Container Tanzu Advanced
VOIR TOUS LES PRODUITS
Sécurité réseau
NSX Service-Defined Firewall NSX Advanced Threat Protection NSX Network Detection & Response NSX Advanced Load Balancer NSX Cloud VMware Secure Access VMware SD-WAN
Solutions par secteur d’activité
Explorez des solutions sur-mesure pour vos apps, infrastructure Cloud et architecture de sécurité.
EN SAVOIR PLUS
Liens connexes
Essais produits gratuits Témoignages de clients Blog solutions par secteur d’activité Services professionnels Rechercher un VMware Cloud Provider
Solutions
Services financiers Fournisseur de soins de santé Mutuelle de santé Distribution Secteur public - National Secteur public - Collectivités locales Enseignement supérieur Enseignement primaire et secondaire Sciences de la vie Industrie manufacturière Opérateurs de communication
VOIR TOUTES LES SOLUTIONS
Pourquoi choisir VMware
Créez, exécutez, gérez, connectez et protégez toutes vos apps, partout avec un socle numérique VMware.
EN SAVOIR PLUS
Outils et formation
VMware Customer Connect Centre de confiance VMware Apprentissage et certifications Téléchargements de produits Essais produits Plate-forme d’engagement Services Cloud
Support
Offres de support Skyline Centres de support produits Centre d’accueil du support client
Événements
VMworld SpringOne Tous les événements et Webcasts
Services
Services professionnels Témoignages de clients
Blogs et communautés
Blogs Infos et récits Communautés
Clients
Témoignages de clients
Partenaires
Travailler avec des partenaires Trouver un partenaire Rechercher un VMware Cloud Provider Devenir partenaire Obtenir la certification Cloud Verified Ressources d’apprentissage et de vente Partner Executive Edge
Marché
VMware Marketplace
Qu’est-ce que…
Modernisation des applications Migration Cloud Réseau Cloud Sécurité du Cloud Cloud hybride Hyperconvergence Kubernetes Multicloud Sécurité réseau Virtualisation de réseau Cloud privé Gestion unifiée des terminaux
Voir toutes les rubriques
Ellipsis
Solutions Cloud
IBM Cloud for VMware Solutions
IBM Cloud for VMware Solutions
Simplifiez votre transition vers le Cloud, et allez plus loin une fois que vous avez franchi cette étape.
DÉMARRER
Premiers pas avec IBM Cloud for VMware Solutions
Migrez les charges de travail vers IBM Cloud en toute confiance, en vous appuyant sur les investissements, les processus et les outils VMware existants.
Essayer la solution gratuitement
Faites une demande de crédit de 500 dollars US sur 90 jours pour essayer IBM Cloud for VMware Solutions Shared.
ESSAI GRATUIT
Mettre en œuvre une véritable continuité d’activité
Découvrez pourquoi VMware et IBM sont les partenaires parfaits pour protéger vos charges de travail stratégiques.
LIRE
Obtenir une présentation
Soutenez votre dossier commercial pour IBM Cloud for VMware Solutions avec cette évaluation en un coup d’œil.
LIRE
Principales fonctionnalités d’IBM Cloud for VMware Solutions
Gérez vos ressources comme vous le feriez on premise, tout en exploitant le vaste potentiel d’IBM Cloud.
Infrastructure dédiée Deux modèles de consommation Contrôle complet Une gamme de cas d’usage Accélération de l’innovation
Infrastructure dédiée
Deux modèles de consommation
Contrôle complet
Une gamme de cas d’usage
Accélération de l’innovation
Infrastructure dédiée
L’option IBM Cloud for VMware Solutions Dedicated est un modèle à locataire unique avec des niveaux d’isolement plus élevés pour une sécurité accrue ou une meilleure conformité. Vous conservez le contrôle total jusqu’au niveau de l’hyperviseur avec un accès bare metal.
Même si aucune option de gestion par IBM Cloud n’est disponible aujourd’hui, vous pouvez faire appel aux IBM Services ou IBM Business Partners pour la gestion.
Disponible depuis février 2016, cette option dédiée peut être déployée sur plus de 35 Data Centers, avec six régions multizone (MZR) et d’autres à venir.
Deux modèles de consommation
Le modèle IBM Cloud for VMware Solutions Shared utilise VMware Cloud Director pour vous permettre de facilement étendre les machines virtuelles au Cloud avec une flexibilité et une scalabilité optimales, tout en ne payant que ce qui est consommé.
Il est proposé à la demande (facturation horaire) ou à la réservation (facturation mensuelle).
Avec cette option partagée, IBM gère l’infrastructure jusqu’à l’hyperviseur (y compris les mises à niveau, les correctifs et la surveillance) pour vous permettre de vous concentrer sur l’innovation en matière d’applications.
Contrôle complet
Gérez les infrastructures on premise avec les outils, les technologies et les compétences que vous connaissez. Vous avez le contrôle, grâce à la possibilité de dimensionner l’infrastructure avec plus de 100 configurations bare metal pour VMware.
De plus, IC4V offre :
Le même niveau de contrôle que sur votre environnement on premise avec un accès au niveau racine de l’hyperviseur
La possibilité de géolocaliser les charges de travail dans plus de 35 Data Centers du monde entier
Une totale tranquillité d’esprit pour les charges de travail stratégiques exécutées dans une infrastructure haute disponibilité avec un temps de disponibilité de 99,99 %
Une gamme de cas d’usage
Avec IBM Cloud for VMware Solutions, certaines des tâches les plus difficiles auxquelles sont confrontées les équipes informatiques sont simplifiées. Exemples de cas d’usage types :
Transformation du Data Center
Reprise d’activité, continuité d’activité et haute disponibilité
Sécurité et conformité des charges de travail
Transformation et modernisation des charges de travail VMware
Accélération de l’innovation
Accédez directement à des services comme l’intelligence artificielle et les analyses avancées grâce à l’intégration et à l’automatisation avec Red Hat OpenShift.
Les développeurs deviennent plus productifs, en modernisant les applications legacy et en innovant avec de nouveaux services plus rapidement et avec plus d’efficacité.
Principaux composants d’IBM Cloud for VMware Solutions
Tirez parti de vos investissements, compétences et outils existants
VMware vSphere
Exécutez les applications existantes parallèlement aux applications conteneurisées modernes sur la plate-forme de virtualisation des serveurs adaptée au Cloud hybride moderne.
VMware NSX
Connectez et protégez les applications dans n’importe quel environnement : Data Center, multicloud, bare metal et conteneurs, le tout depuis une console unique.
VMware HCX
Étendez facilement vos environnements on premise dans le Cloud grâce à cet outil conçu pour simplifier le rééquilibrage des charges de travail et la continuité d’activité.
VMware vSAN
Ce logiciel de virtualisation du stockage de classe d’entreprise permet de réduire les coûts et la complexité, tout en renforçant l’agilité.
Pourquoi choisir IBM Cloud for VMware Solutions ?
Limiter la complexité et le risque de transfert vers le Cloud.
Profitez d’un plus grand choix
Vous avez le choix entre plusieurs configurations matérielles, une infrastructure à locataire unique ou multiples, des options de licence et de stockage. Utilisez des Data Centers IBM Cloud en Amérique du Nord, en Europe et en Asie pour évoluer mondialement.
Renforcer la sécurité
Protégez vos données et les charges de travail d’entreprise avec un réseau privé sécurisé tout en conservant le contrôle total des opérations, on premise et dans le Cloud.
Gain de temps et d’argent
Déplacez les charges de travail vers et depuis le Cloud sans modifier les applications, les outils ou les scripts. Nul besoin d’investir dans de nouvelles resources ou compétences.
1 Step 1
2 Step 2
3 Step 3
IBM Cloud for VMware Solutions
Getting started is only a few steps away!
*Required Fields
*Work Email
Don’t worry. We never share or sell your email with anyone.
A little about you and your business will help us provide a personalized experience.
*Required Fields
*First Name
*Last Name
*Company
Business Number
Select One
Title
*Country
*Zip Code
BACK
We’re almost there! A few more details and you’re done.
IBM may use my contact data to keep me informed of products, services and offerings.
By Email
By Telephone
No
I understand that any information I provide will be treated in accordance with the VMware Privacy Policy.
Recaptcha
Please perform the captcha action
Looks like you failed the captcha verification, Please reset and reverify
SUBMIT
BACK
Merci de votre intérêt pour IBM Cloud for VMware Solutions.
Un membre de notre équipe vous contactera prochainement. Ou pour commencer dès aujourd’hui, accédez à IBM Cloud et profitez de l’évaluation.
N’ATTENDEZ PAS POUR VOUS LANCER Conclusion
Prêt à vous lancer ?
CONTACTER LE SERVICE COMMERCIAL
Société
À propos de nous Dirigeants Salle de presse Investisseurs Témoignages de clients Diversité, équité et inclusion Environnement, social et gouvernance
Recrutement Blogs Communautés Acquisitions Adresses de nos bureaux Centre de confiance VMware Cloud Ressources COVID-19
Support
VMware Customer Connect Politiques de support Documentation du produit Guide de compatibilité Conditions générales utilisateur
Twitter YouTube Blog Contacter le service commercial
© 2021 VMware, Inc. Conditions d’utilisation Confidentialité Accessibilité Index du site Marques Glossaire Aide