Si vous cherchez nouveaux jeux pour s'amuser et passer un bon moment, ou beaucoup de bons moments, ce week-end en tirant le meilleur parti du potentiel de votre smartphone Android, alors vous êtes au bon endroit car aujourd'hui en Androidsis nous voulons que vous vous amusiez.
Profitant du fait que nous sommes déjà le samedi (et sinon, nous cherchons une excuse) et que beaucoup d'entre vous déjà en vacances ou profiter de la pause du week-end, nous voulons proposer une Jeux Android, Tous très amusant et excitant, et aussi tout à fait nouvelle, car ils sont les meilleurs qui est venu au Google Play Store Juillet dernier. Allons-y!
Sommaire
1 Arkanoid vs Space Invaders
2 Destin / Grand Ordre
3 pathétique
4 Grand Prix Story 2
Arkanoid vs Space Invaders
Arkanoid vs Space Invaders est exactement ce que vous pensez, la combinaison de deux des jeux les plus classiques de toute l'histoire. Développé par la prestigieuse firme Square Enix, c'est un nouveau jus au caractère rétro marqué qui réveillera la nostalgie de nombreux utilisateurs. Il comprend des éléments de la mécanique d'Arkanoid et de Space Invaders. En gros, la mécanique se compose de faire rebondir des objets sur les envahisseurs pour les détruire. Non, ce n'est pas le jeu le plus compliqué dans l' histoire, mais il est super divertissant et a une bonne poignée de niveaux de difficulté (150), et vingt pouvoirs supplémentaires que vous devez débloquer, ainsi que quarante personnages différents, chacun avec leurs propres pouvoirs . Et aussi, bien qu'il coûte 3,99 €, il n'a pas d'achats intégrés, vous ne paierez donc qu'une seule fois.
Télécharger QR-Code
Arkanoid vs Space Invaders
Développeur: SQUARE ENIX LTD
Prix: 6,99 €
Destin / Grand Ordre
« Fate / Grand Ordre » est un jeu de rôle en ou RPG sur le thème de l'anime et dont l'histoire est basée sur l'anime du même nom. Il fonde son histoire sur l'anime éponyme. Dans ce jeu, vous agissez en tant que les personnages de la série et votre mission sera de sauver la planète. Pour ce faire, vous devez recruter des personnages qui jouent et combattent en votre nom et gagner des batailles pour passer au niveau supérieur.
Destin / Grand Ordre C'est un jeu à téléchargement gratuit qui contient cependant des publicités et des achats intégrés.
INSCRIPTION QR-Code
Fate / Grand Order (Anglais)
Développeur: Aniplex Inc.
Prix: Être annoncé
pathétique
pathétique est un jeu basé sur la résolution de casse-tête qui a récemment frappé le Google Play Store. Le protagoniste de ce jeu est Pan, une petite fille que vous devez guider à travers un monde inconnu. Comme l'histoire progresse, et le jeu, vous devez explorer ce monde, et pour cela, vous devez résoudre plusieurs énigmes, énigmes et énigmes, en montant de niveau en niveau et avec lui, en augmentant la difficulté. Il est un jeu très apprécié dans le Play Store, avec rien de plus et rien de moins que 4,9 sur 5 au moment de la rédaction de cet article.
« Pathos » a une certaine ressemblance avec d'autres jeux comme « Monument Valley » et même « Lara Croft GO ». Il a 36 niveaux de difficulté regroupées en un total de six chapitres. Et tout comme le premier jeu que nous avons vu, pathétique Il a un coût de 2,19 € que vous paierez une fois, sans publicité et sans achats dans l'application.
Télécharger QR-Code
pathétique
Développeur: indie Champions
Prix: 2,69 €
Grand Prix Story 2
Si vous aimez les jeux colorés et de course, "Grand Prix Story 2" est probablement l'un des jeux Android que vous voudrez essayer ce week-end. Nous vous en avons déjà parlé à une autre occasion et c'est un jeu vraiment divertissant et de grande qualité. En tant que suite de l'un des jeux de simulation de course les plus populaires, en Grand Prix Story 2 Podras assembler et gérer votre propre équipe de course, embaucher du personnel, former des pilotes et bien sûr, participer à des courses incroyables à pleine vitesse Où vous devez gagner pour gagner des prix et beaucoup d'argent. Le but ultime est pour vous de devenir la meilleure équipe. C'est un jeu avec de très bonnes notes par les utilisateurs car, en fait, il a un 4,5 sur 5 dans le Play Store au moment de la rédaction de cet article.
Grand Prix Story 2 est un jeu à télécharger gratuitement avec des publicités et des achats intégrés.
Télécharger QR-Code
Grand Prix Story 2
Développeur: Kairosoft Co., Ltd
Prix: Gratuit
Le contenu de l'article adhère à nos principes de éthique éditoriale. Pour signaler une erreur, cliquez sur c'est par ici !.
Chemin d'accès complet à l'article: Androidsis » Jeux Android » Tirez le meilleur parti de votre smartphone avec ces super jeux Android
Vous pouvez être intéressé
Soyez le premier à commenter
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont marqués avec *
Commentaire
Votre Nom *
E-mail *
accepter la conditions de confidentialité *
Responsable des données: Blog Actualidad
Finalité des données: Contrôle du SPAM, gestion des commentaires.
Légitimation: votre consentement
Communication des données: Les données ne seront pas communiquées à des tiers sauf obligation légale.
Stockage des données: base de données hébergée par Occentus Networks (EU)
Droits: à tout moment, vous pouvez limiter, récupérer et supprimer vos informations.
Je souhaite recevoir la newsletter
HTC U11 Life, le matériel de ce téléphone fuit
Voir les chaînes payantes gratuitement
Nouvelles dans votre e-mail
Recevez les dernières nouvelles d'Android dans votre e-mail
Votre Nom
Email
J'accepte les conditions légales
↑
Facebook
Twitter
Pinterest
Youtube
Telegram
Courriel RSS
flux RSS
Aide Android
Guides Android
Actualités iPhone
Je viens de mac
Actualités du gadget
Forum mobile
Zone tablette
Actualités Windows
Créations en ligne
Tous les liseuses
Matériel gratuit
Accro à Linux
Ubunlog
Depuis Linux
Guides WoW
Téléchargements Cheats
Nouvelles du moteur
Bezzia
Spanish
Afrikaans Albanian Amharic Arabic Armenian Azerbaijani Basque Belarusian Bengali Bosnian Bulgarian Catalan Cebuano Chichewa Chinese (Simplified) Chinese (Traditional) Corsican Croatian Czech Danish Dutch English Esperanto Estonian Filipino Finnish French Frisian Galician Georgian German Greek Gujarati Haitian Creole Hausa Hawaiian Hebrew Hindi Hmong Hungarian Icelandic Igbo Indonesian Irish Italian Japanese Javanese Kannada Kazakh Khmer Korean Kurdish (Kurmanji) Kyrgyz Lao Latin Latvian Lithuanian Luxembourgish Macedonian Malagasy Malay Malayalam Maltese Maori Marathi Mongolian Myanmar (Burmese) Nepali Norwegian Pashto Persian Polish Portuguese Punjabi Romanian Russian Samoan Scottish Gaelic Serbian Sesotho Shona Sindhi Sinhala Slovak Slovenian Somali Spanish Sudanese Swahili Swedish Tajik Tamil Telugu Thai Turkish Ukrainian Urdu Uzbek Vietnamese Welsh Xhosa Yiddish Yoruba Zulu