BGC Canada (anciennement Repaires jeunesse du Canada) s'associe à l’agence de création Sid Lee pour lancer Dons non fongibles, une vente aux enchères proposant des oeuvres d’art réalisées par des enfants en échange de jetons non fongibles (ou NFT) dans le but de recueillir des fonds qui profiteront aux enfants et aux adolescents des clubs BGC de tout le pays. Toutes les oeuvres d’art des enfants de BGC seront mises aux enchères, et les recettes serviront à gérer des programmes communautaires locaux et à lancer de nouvelles initiatives pour les jeunes. L’incroyable pouvoir d’attraction des NFT est ainsi mis à profit pour une oeuvre caritative et altruiste.
Selon Canada sans pauvreté (CSP), un enfant canadien sur cinq vit dans la pauvreté. Grâce à des programmes et à des services adaptés aux besoins du milieu, les clubs BGC aident les jeunes à surmonter les obstacles qui se dressent sur leur chemin, notamment en luttant contre la pauvreté par l’emploi, l’éducation et la formation, l’hébergement et le logement, la nutrition et la sécurité alimentaire, et plus encore.
«La pandémie de COVID-19 a été très éprouvante pour les jeunes et leurs familles, ce qui s’est traduit par une forte augmentation de la demande pour les services offerts par nos clubs», déclare Owen Charters, président et chef de la direction de BGC Canada. «Associer la créativité des jeunes de notre Club à une campagne de dons à la fine pointe de la technologie capable d’atteindre de nouveaux publics est exactement le genre d’idées qu’il nous faut pour nous remettre de la pandémie et nous permettre de répondre à davantage de besoins. Comme nous le répétons souvent, mettons les chances de leur côté.»
En utilisant l’une des cryptomonnaies les plus populaires sur le marché, l’équipe de création de Sid Lee a lancé une campagne de financement qui combine ses connaissances du monde numérique et les ressources de BGC Canada. Uniquement pour le premier trimestre de 2021, les ventes de NFT ont représenté près de deux milliards de dollars. C’est de là que nous est venue l’idée d’utiliser les NFT comme moyen de recueillir des dons est née.
«En réorientant les NFT et en profitant de l’attention qu’ils suscitent, nous sommes en mesure de diriger cette notoriété vers une cause importante», déclare Matt Fraracci, directeur de création chez Sid Lee à Toronto.
Pour en savoir plus, cliquez ici.
Crédits :
Client: BGC Canada
Agence: Sid Lee
Directeur exécutif de création: Jeff Da Silva
Directeur de création: Matthew Fraracci
Directeur adjoint de créatioon: Tim Zimmerman
Directeur artistique: Runda Dong
Concepteur-rédacteur: Jake Hulsebosch
Directrice service-conseil: Shannon Griscti
Production: Michael Oshell
Post-production: Runda Dong, Emma O'Neill
Motion: Emma O'Neill
Designer: Sam Dal Monte
Relations publiques: Katia Aubin, Kristel Dupont, Maya Marcus
The One Show 2022: Marty Martinez, Vincent Ramsay-Lemelin et Cristiano Pinheiro dans le jury
The One Show honore certaines des idées les plus révolutionnaires, créées par certains des esprits les plus remarquables de la créativité. Voici les Qué
Sur le même sujet
Retrouver la complicité et l'espoir du temps des Fêtes avec Le Trophée
Cheekbone Beauty défie les stéréotypes et la sous-représentation
St-Hubert et Léger dévoilent l’Indice salade de chou
Fillactive encourage l’activité physique auprès des adolescentes
Quand la pub se met à la transition écologique
Brown-Forman accorde sa confiance à Sid Lee
Mots clés associés : Sid Lee, Bgc Canada, Bgc
À lire maintenant
Rinaldi-Maestro accueille Amine Benbakhti à titre de chargé de compte
L’équipe de l’agence Rinaldi-Maestro s’agrandit avec l’arrivée d’Amine Benbakhti au poste de chargé de compte.
CBC & Radio-Canada Solutions Média promeut Hisham Ghostine
CBC & Radio-Canada Solutions Média promeut Hisham Ghostine au poste de directeur général, Monétisation des services numériques, Ventes, Marketing et Jeux
My Little Big Web signe la refonte du site web du cabinet BTC Avocats
My Little Big Web choisie pour la refonte et la stratégie de référencement naturel du cabinet BTC Avocats
De l'idée à la concrétisation d'un projet avec le programme Genesis de Zú
Sur trois sprints itératifs — produit, marché et modèle d’affaires —, faites évoluer votre projet de l’idée à la concrétisation.
Audrey Malo signe un visuel pour La puce à l’oreille
Audrey Malo crée des posters interactifs pour La Puce à l’oreille
A.Lassonde remporte le Prix Entreprise Innovante Desjardins
A.Lassonde a remporté le Prix Entreprise Innovante Desjardins.
Mathieu Dufour dans la série KEKOU 2022 avec Fido
Fido présente KEKOU 2022, une série web unique en son genre sur la plateforme ICI TOU.TV mettant en vedette Mathieu Dufour.
L'Institut de la crédibilité ajoute trois chercheurs à l’équipe internationale
Trois chercheurs se joignent à l’équipe internationale de l’Institut de la crédibilité
Axial obtient la certification Carboneutre
L'agence renforce à nouveau son engagement en développement durable en obtenant la certification Carboneutre.
My Little Big Web réussit la refonte du site de Creo Peinture
Pour cette refonte du site web de Creo Peinture, plusieurs pôles de My Little Big Web ont été mobilisés.
Pratico Média fait rayonner M'LORD pour le temps des Fêtes
M'LORD a saisi l’occasion d'augmenter sa notoriété et rayonne donc grâce à une recette festive présentée dans un dossier coloré sur les lutins de