Bonjour, je me présente, Sonia Dupont, fondatrice du Studio Yoga Soleil. Je suis une passionnée de yoga et de zénitude 😉
Il y a déjà plus de 15 ans que je me suis donné comme mission de faire une différence positive dans la vie des jeunes! D’intervenante en maison de jeunes à éducatrice, coach familial et professeure de yoga auprès des enfants et des adolescents, j’ai su développer, avec les années, des programmes et des outils répondant à leurs besoins. C’est toute cette expérience qui a su mousser ma mission !
J’ai aussi la chance d’être la maman de deux merveilleux adolescents ! Adolescents qui sont aussi de jeunes athlètes 😉 Ayant le souci de les accompagner sainement et de leur permettre de trouver l’équilibre entre la compétition, le sentiment d’accomplissement et la confiance, j’ai pris soin d’allier des séances de yoga à leur sport. C’est donc en écoutant mon cœur de maman et en me laissant joyeusement guider par la vie, que j’ai développé, ces dernières années, une expertise auprès des jeunes athlètes. Le yoga, la méditation et la pleine conscience sont des outils extraordinaires pour tous!
Passionnée et dynamique, je suis toujours à l’affût de nouvelles formations ou de nouveaux projets répondant à ma mission de vie auprès des jeunes mais aussi auprès des adultes désirant vivre leur vie comme un athlète ;).
Au cours des années, j’ai suivi des formations en coaching familial, en apprentissage coopératif, en leadership, en psychologie du développement, en PNL et de multiples formations de yoga et de méditation.
J’adore travailler de concert avec les gens et leur proposer des outils concrets et accessibles qui perdurent dans le temps et qui favorisent le développement de la personne dans toute sa globalité. L’alliage du yoga et du développement personnel me permet de vivre zen. J’ai envie de rayonner et partager cet état de mieux vivre zen au plus de gens possible. Je vous souhaite à tous une vie remplie de bonheur, de gratitude et de zénitude !