Catalogue en ligne Service bibliothèque de l'Observatoire de la Côte d'Azur / Côte d'Azur Observatory library
Nouvelle recherche
Résultat de la recherche
1 résultat(s) recherche sur le tag 'Courants magnétosphériques -- Thèses et écrits académiques'
trié(s) par (Pertinence décroissant(e), Titre croissant(e)) Affiner la recherche Générer le flux rss de la recherche Partager le résultat de cette recherche
Etude de la dynamique de la queue de la magnétosphère terrestre et des conditions de déclenchement des sous-orages magnétosphériques / Jean Dandouras (1988)
Public
ISBD
Titre : Etude de la dynamique de la queue de la magnétosphère terrestre et des conditions de déclenchement des sous-orages magnétosphériques
Titre original : Study of the dynamics of the terrestrial magnetoail and the onset conditions of the magnetospheric substorms
Type de document : texte imprimé
Auteurs : Jean Dandouras, Auteur ; Henri Rème, Directeur de thèse ; Université Paul Sabatier (Toulouse), Organisme de soutenance
Editeur : s.l. : [s.n.]
Année de publication : 1988
Importance : 279 p.
Format : 30 cm
Note générale : Thèse : doctorat d' état : terre, océan, espace : Toulouse 3 : 1988
Langues : Français (fre)
Tags : Couche limite magnétosphérique -- Thèses et écrits académiques Courants magnétosphériques -- Thèses et écrits académiques Sous-orages magnétosphériques -- Thèses et écrits académiques Magnetospheric boundary layer -- Thesis Magnetospheric substorms -- Thesis Magnetospheric currents -- Thesis
Index. décimale : 538.766 Magnétosphère
Note de contenu : 167 REF.
Etude de la dynamique de la queue de la magnétosphère terrestre et des conditions de déclenchement des sous-orages magnétosphériques = Study of the dynamics of the terrestrial magnetoail and the onset conditions of the magnetospheric substorms [texte imprimé] / Jean Dandouras, Auteur ; Henri Rème, Directeur de thèse ; Université Paul Sabatier (Toulouse), Organisme de soutenance . - s.l. : [s.n.], 1988 . - 279 p. ; 30 cm.
Thèse : doctorat d' état : terre, océan, espace : Toulouse 3 : 1988
Langues : Français (fre)
Tags : Couche limite magnétosphérique -- Thèses et écrits académiques Courants magnétosphériques -- Thèses et écrits académiques Sous-orages magnétosphériques -- Thèses et écrits académiques Magnetospheric boundary layer -- Thesis Magnetospheric substorms -- Thesis Magnetospheric currents -- Thesis
Index. décimale : 538.766 Magnétosphère
Note de contenu : 167 REF.
Réservation
Réserver ce document
Exemplaires (1)
Code-barres
Cote
Support
Localisation
Section
Disponibilité
Nom du donateur
OCA-SA-G002433 T I-273 Thèses / Thesis OCA Bib. Géoazur Sophia-Antipolis SA-Salle-A214-T-Thèses Disponible
1 (1 - 1 / 1)
Vous ne trouvez pas la référence que vous cherchez ? Cliquez ici pour consulter d'autres catalogues ou nous envoyer nous une demande (achat , aide, prêt entre bibliothèques) Retour page d'accueil du service bibliothèque pmb
Service bibliothèque de l'Observatoire de la Côte d'Azur / Côte d'Azur Observatory library
Bienvenue sur le catalogue en ligne des bibliothèques de l'OCA. Ce catalogue est spécialisé en Sciences de la Terre et de l'Univers. Il comprend plus de 23000 notices bibliographiques / Welcome to the OCA libraries'online catalog. It includes over 23,000 bibliographic records (subject area : astronomy & astrophysics, earth science).
A-
A
A+
Accueil
Sélection de la langue
Français English (UK)Italiano
Se connecter
accéder à votre compte de lecteur
Mot de passe oublié ?
Adresse
Service bibliothèque de l'Observatoire de la Côte d'Azur / Côte d'Azur Observatory library
Tel : 04 92 00 30 45 (Bib. Nice Mont-Gros); 04-83-61-86-00 (Bib.Géoazur Sophia); 04-92-07-63-24 (Bib. Lagrange Valrose)