Mon maître mot est : partage. De nature curieuse, je lis et écoute beaucoup de choses sur des sujets variés, que je teste, applique, transforme, adapte.
Et ensuite je les transmets à ma sauce. J’ai l’esprit de synthèse assez développé
Je ne supporte les cadres que pour en sortir, ne suis les règles que si j’en ai compris le sens et l’intérêt et ai besoin de variété dans mes activités.
Forte de tout cela, j’aide mes clientes à harmoniser leur vie.
En travaillant sur leur personnalité (valeurs, moteurs, croyances, besoins, goûts, moteurs…) je les accompagne dans une meilleure connaissance d’elles-mêmes pour qu’elles puissent choisir en toute connaissance la vie qui leur correspond.
Puis qu’ elles prennent toute leur place dans ce choix et y expriment tous leurs potentiels.
J’allie réflexion et action, optimisme et réalisme, soutien et dynamisme.
Mes clientes apprécient de se sentir encouragées tout en étant poussées.
Je vous explique cela dans cet article « Un coeur de velours dans une main de fer « .
Je mixe coaching, conseil, formation et mentorat…
Je suis bienveillante mais pas complaisante !
Hélène Thomas
Fondatrice de LNRJ
On parle d’LNRJ
We are the 97%
BPI- France
Salon Profession’L
Les Wonder entrepreneures
France Bleu Femmes de Paname
SYCFI
AI-Assist
Une accélératrice de changement, un catalyseur d’envies, une autorisation de réussite, une révélatrice de talents…
J’ai choisi comme mission d’accompagner les femmes sur le chemin de la liberté, du plaisir et du sens dans leur vie.
Vaste sujet me direz-vous !
Mais qu’est-ce que la liberté pour moi ?
C’est de s’autoriser à vivre la vie qui nous convient au moment présent.
On évolue au fil du temps et des expériences et on change de rêves, d’envies, de besoins.
Mais on ne prend malheureusement pas toujours le temps d’ajuster sa vie à cette évolution.
Nos désirs, nos standards ne sont parfois plus en phase avec notre environnement, notre activité professionnelle, notre lieu de vie, notre entourage…etc.
Ce que j’invite mes clientes à faire est un arrêt sur image, un point sur la femme qu’elles sont devenues au moment de notre rencontre. Puis de se connecter à leurs désirs er rêves d’aujourd’hui pour adapter leurs choix et décisions afin de mettre en œuvre une vie qui leur ressemble.
Et pour arriver à cela, le plaisir me semble un bon guide.
On est au meilleur de soi quand on fait ce qu’on aime.
On se sent heureuse lorsqu’on est entourée de personnes qui vibrent comme nous.
On est remplie d’énergie dans des lieux qui nous ressourcent.
On est plus efficace quand on organise son temps à son rythme.
Vous l’aurez compris, la liberté et le plaisir sont deux valeurs fortes chez moi.
Mon super pouvoir réside dans mon énergie débordante et communicative qui offre à l’autre un espace de projection et d’expression au-delà du conventionnel et convenu.
J’ai aussi une très bonne capacité à rendre simple les choses qui paraissent compliquées et à transformer tout problème en plan d’actions.
Mes accompagnements sont holistiques au sens où j’aide mes clients à regarder dans toutes les dimensions de leur personnalité mais aussi de leurs désirs et de leur vie.
Je leur offre un espace d’accueil, d’expression, de ressentis, d’acceptation et d’autorisation pour poser et déposer leurs rêves, ambitions, besoins, fonctionnements, peurs, croyances et les transformer en projets réalistes et réalisables qui leur apporteront de la joie et du plaisir.
Plaisir d’être et de faire.
Plaisir de contribution et d’avoir une vie pleine de sens.
J’ai choisi mon activité par passion et par convictions et je m’en remercie tous les jours !
Ma longue et riche expérience de vie et d’accompagnement m’a fourni tous les outils nécessaires mais c’est surtout ma connexion à votre âme qui me permet de vous livrer le plus juste pour vous.
Je partage avec mes clientes mon talent du questionnement et de l’écoute et ma méthodologie. Je leur permets de mettre en mots puis en actes leur projet.
Comment j’en suis arrivée là ?
J’en suis à ma 3ème vie professionnelle !
– J’ai été 10 ans dans l’informatique de gestion, suite logique de mes études. Début de carrière « facile » où j’ai mis en oeuvre mon goût pour comprendre les problématiques de « l’autre » et y apporter des solutions.
– Suivis de 10 ans comme mère de famille nombreuse (j’ai 3 garçons), expatriée. J’ai ainsi eu la chance de profiter de mes fils tout en développent ma créativité, ma connaissances d’activités DIY et de peaufiner mon rôle de maîtresse de maison en mettant en oeuvre mes talents d’organisatrice !
– Et depuis 18 ans dans les RH avec un passage par la Fac à 42 ans pour y préparer un 3ème cycle en GRH me permettant d’atteindre mon nouvel objectif professionnel : Accompagner des personnes dans l’identification de la place professionnelle qui leur correspond puis les aider à la prendre. De nouveau salariée pendant 7 ans, j’ai pris mon indépendance en 2011 pour créer LNRJ.
J’ai à peu près tout connu !
Le virage à 180°, la reprise d’études tardive, la recherche d’emploi après 10 ans sans statut professionnel, le bilan et la remise en question de qui j’étais et de ce que je voulais sans oublier le harcèlement. J’ai developpé depuis 7 ans une expertise en entrepreneuriat au féminin.