GEALAN Fenster-Systeme forme les jeunes ayant un intérêt pour l'économie, l'informatique ou la conception de médias dans le domaine commercial. Plusieurs formations sont disponibles, comme p. ex. les formations de technico-commercial, technico-commercial en informatique ou de concepteur de médias.
GEALAN Fenster-Systeme offre aux jeunes des métiers nécessitant une formation avec de très bonnes perspectives d'avenir dans le monde du travail moderne. Au sein d'un réseau de collaborateurs et formateurs expérimentés, les apprentis seront progressivement préparés à leur futur métier.
Vous effectuez toutes les étapes nécessaires à la formation et apprendrez de façon pratique l'activité visée. Les connaissances techniques théoriques apprises au centre de formation professionnelle complètent les connaissances nécessaires pour se constituer les meilleures chances professionnelles possibles. Tous les apprentis seront préparés aux examens de fin d'études théoriques et pratiques grâce à une préparation ciblée et intensive.
Prise en charge après la formation
Après la période d'apprentissage, les apprentis motivés et très performants ont de bonnes chances de continuer à travailler dans l'entreprise à un poste à responsabilité.
Étudiants
Études avec formation pratique approfondie
GEALAN offre aux bacheliers qui souhaitent faire des études la possibilité de faire des « études avec formation pratique approfondie » (SmvP) en partenariat avec l'université de sciences appliquées de Hof. En tant qu'étudiant, vous passez votre semestre de formation pratique ainsi que les vacances du semestre dans notre entreprise et recevez en contrepartie une aide financière sous forme de rémunération de ­formation continue pendant toute la durée des études.
Les avantages sont évidents ! Outre la formation théorique à l'université de sciences appliquées de Hof, les phases de formation pratique en entreprise sont particulièrement intensives. Les étudiants effectuent déjà des tâches importantes au cours de leur semestre de formation pratique et gardent un contact permanent avec GEALAN. Grâce aux vastes connaissances issues des domaines techniques et des processus de l'entreprise, une évolution vers un contrat à durée indéterminée est tout à fait possible. Le sujet de votre mémoire sera choisi en concertation avec vous en fonction de nos pratiques actuelles d'entreprise et peut déjà constituer la prochaine étape vers d'autres tâches en tant que collaborateur permanent de l'équipe de GEALAN.
Stages chez GEALAN
GEALAN Fenster-Systeme offre aux stagiaires la possibilité d'acquérir de l'expérience dans différents domaines professionnels. Ils y apprenent au quotidien des connaissances d'entreprise modernes et orientées vers l'international.
En fonction du niveau et du domaine d'études, les stagiaires seront intégrés aux activités quotidiennes et aux projets. Les étudiants en ingénierie, en sciences économiques et en informatique y ont un aperçu intéressant de l'activité quotidienne en entreprise.
Mémoire de licence/master chez GALEAN
GEALAN est l'un des principaux fabricants de profilés en PVC pour les fenêtres et portes en Europe. Le nom de GEALAN est synonyme de solutions phares, innovantes et toujours orientées vers le client dans le domaine des systèmes de fenêtre.
Si vous avez d'autres idées de thème qui pourraient nous intéresser, contactez-nous ou remplissez simplement le formulaire de candidature spontanée.
Diplômés de l'enseignement supérieur
Accès direct
Pour les diplômés de cursus techniques ou économiques, GEALAN Fenster-Systeme offre des perspectives professionnelles intéressantes.
Programme de formation
Dans le cadre d'un processus d'entreprise exigeant et personnalisé, vous vous familiariserez aux différentes attributions d'une entreprise industrielle présente à l'international pendant une période de 12 à 18 mois.
En fonction de la formation suivie à l'université de sciences appliquées, le thème central du programme relève soit du domaine technique, soit du domaine commercial, soit du marketing/de la distribution. Pendant cette période, un séjour plus long à l'étranger dans une de nos filiales est également possible.
Personnes ayant de l'expérience professionnelle/professionnels
En tant qu'entreprise à forte croissance dans les domaines des systèmes de fenêtre et des services, nous sommes constamment à la recherche de nouveaux collaborateurs qui souhaitent mettre en pratique et développer leurs connaissances et capacités.
Écrivez-nous simplement : cliquez sur « Candidature » à côté du poste figurant dans la liste des postes qui vous intéressent, remplissez le formulaire caché et joignez vos documents de candidature (taille max. des fichiers : 5 Mo). Nous nous réjouissons de vous voir postuler.
À propos : pour nous, construire l'avenir signifie se fixer des objectifs. Si vous avez vos propres objectifs et que vous voulez les réaliser chez nous, cliquez simplement sur « Candidature spontanée ».
Trouvez un fabricant de fenêtres dans votre région
Vous recherchez un fabricant GEALAN dans votre région? Utilisez notre recherche de fabricant.
Chercher
Des questions ?
N'hésitez pas à nous contacter.
Contactez-nous
GEALAN ACADEMY
Le GEALAN ACADEMY propose des séminaires axés sur le marché et abordant des thèmes comme le droit de la construction, la distribution et la technologie des fenêtres.
Découvrez nos séminaires
Ne manquez pas nos nouveautés !
Je souhaite recevoir l'actualité GEALAN par e-mail (environ 2 fois par mois) gratuitement. Désinscription possible à tout moment.
S'inscrire
Déclaration de confidentialité
Le groupe GEALAN est l'un des principaux fabricants européens de profilés en PVC pour fenêtres et portes.