«Tout le monde au mont. Airy With Luke 5 Adventures propose des randonnées accessibles à Cincinnati - welcomeinnmotelmedford.com
Skip to content
welcomeinnmotelmedford.com
welcomeinnmotelmedford.com
Main Menu
«Tout le monde au mont. Airy With Luke 5 Adventures propose des randonnées accessibles à Cincinnati
Uncategorized / By welcomeinnmotelmedford
Pour beaucoup, renouer avec la nature a été le rendez-vous de l’année dernière. Les sentiers de randonnée sont devenus la nouvelle chose à faire. «Pour les personnes ayant des problèmes de mobilité ou un handicap, il n’y a aucun moyen de se rendre dans ces endroits», a déclaré Kevin Schwieger, fondateur et président de Luke5Adventures. Grâce à une pensée innovante et inclusive, cela change dans le Grand Cincinnati. Un nouveau partenariat entre la Cincinnati Parks Foundation, le défenseur de l’accessibilité Kevin Flynn et l’association à but non lucratif Luke 5 Adventures donne aux personnes handicapées la chance d’explorer le mont. Forêt aérée. Cela s’appelle “ Tout le monde au mont. Airy with Luke 5 Adventures. ‘”Nous sommes vraiment ravis parce que les gens de la fondation des parcs sont déterminés à ce que les parcs soient accessibles à tous”, a déclaré l’ancien commissaire du conseil d’administration du parc, Kevin Flynn. bénévoles pour déplacer les randonneurs sur des sentiers accidentés, en bas, sur des rondins et plus encore «C’est agréable de pouvoir sortir du trottoir et d’apprécier la nature qui s’y trouve», a déclaré le randonneur David Sparby. Après avoir commencé en 2019, Luke 5 Adventures a gagné en popularité qui les a emmenés bien au-delà des limites de la ville. «En 2020, nous avons fait 120 randonnées dans 18 parcs de cinq États», a déclaré Schwieger. Schwieger a déclaré qu’ils étaient l’un des seuls groupes du pays à offrir cette aventure à ceux qui, autrement, n’auraient pas la chance. Mieux encore, les prochaines randonnées à travers le mont. Airy est gratuit. Les randonnées sont de 9 h, 10 h 30 et 12 h et auront lieu les 5 juin, 17 juillet, 14 août, 11 septembre et 9 octobre. Cliquez ici pour vous inscrire. Si vous souhaitez faire du bénévolat avec Luke 5 Adventures, cliquez ici.
CINCINNATI –
Pour beaucoup, renouer avec la nature a été le rendez-vous de l’année dernière. Les sentiers de randonnée sont devenus la nouvelle chose à faire.
“Pour les personnes à mobilité réduite ou handicapées, il n’y a aucun moyen de se rendre dans ces endroits [rough trails]», a déclaré Kevin Schwieger, fondateur et président de Luke5Adventures.
Grâce à une pensée innovante et inclusive, cela change dans le Grand Cincinnati.
Un nouveau partenariat entre la Cincinnati Parks Foundation, le défenseur de l’accessibilité Kevin Flynn et l’association à but non lucratif Luke 5 Adventures donne aux personnes handicapées la chance d’explorer le mont. Forêt aérée. Cela s’appelle “ Tout le monde au mont. Airy avec Luke 5 Adventures. ‘
«Nous sommes vraiment ravis parce que les gens de la fondation des parcs sont déterminés à ce que les parcs soient accessibles à tous», a déclaré l’ancien commissaire du conseil d’administration du parc, Kevin Flynn.
Le fauteuil roulant tout-terrain surnommé “ Rosie ” permet aux bénévoles de Luke 5 Adventures de déplacer les randonneurs sur des sentiers accidentés, en bas, sur des bûches et plus encore.
«C’est agréable de pouvoir sortir du trottoir et d’apprécier la nature qui s’y trouve», a déclaré le randonneur David Sparby.
Après avoir commencé en 2019, Luke 5 Adventures a gagné en popularité qui les a emmenés bien au-delà des limites de la ville.
«En 2020, nous avons fait 120 randonnées dans 18 parcs de cinq États», a déclaré Schwieger.
Schwieger a déclaré qu’ils étaient l’un des seuls groupes du pays à offrir cette aventure à ceux qui, autrement, n’auraient pas la chance.
Mieux encore, les prochaines randonnées à travers le mont. Airy est gratuit.
Les temps de marche sont de 9 h 00, 10 h 30 et 12 h 00 et auront lieu les 5 juin, 17 juillet, 14 août, 11 septembre et 9 octobre. Cliquez ici enregistrer. Si vous souhaitez faire du bénévolat avec Luke 5 Adventures, cliquez sur ici.
Post navigation
← Previous Post
Next Post →
Search for:
Recent Posts
Fox Mountain Bike Gear – Vêtements VTT | Course de renard
“J’étais tellement excité”: les responsables de Middlesboro réagissent à la levée des restrictions COVID-19 – WKYT
Papa a dit à ses beaux-parents qu’il emmenait son fils faire une randonnée. Tous deux retrouvés morts sur le sentier des Appalaches