Ce site utilise des cookies pour vous offrir la meilleure expérience possible et vous proposer des offres adaptées à vos centres d'intérêt. Si vous refusez, votre expérience de navigation pourra être affectée, consultez notre Politique de Confidentialité.
Autoriser
Refuser
Javascript est désactivé dans votre navigateur.
Javascript doit être activé dans votre navigateur pour utiliser toutes les fonctionnalités de ce site.
Venez découvrir les silhouettes en trois styles que vous proposent nos stylistes : business-urbain-contemporain
shop
Vêtements Blousons Chemises Costumes Gilets Jean Maille Maillots de bain Manteaux Outerwear Pantalons Shorts Sweat-shirts Sous-vêtements Tee-Shirts Vestes
Accessoires Bijoux Bonnets-Casquettes Ceintures Chaussures Chaussettes Echarpes Maroquinerie Sacs
Grooming Barbe Soins visage Bougies
OversizeImprimésTendance Marinidees cadeaux
shop
Vêtements
Blousons
Chemises
Costumes
Gilets
Jean
Maille
Maillots de bain
Manteaux
Outerwear
Pantalons
Shorts
Sweat-shirts
Sous-vêtements
Tee-Shirts
Vestes
Accessoires
Bijoux
Bonnets-Casquettes
Ceintures
Chaussures
Chaussettes
Echarpes
Maroquinerie
Sacs
Grooming
Barbe
Soins visage
Bougies
OversizeImprimésTendance Marinidees cadeaux
looks
Collection Eté 2
Collection Hiver 1
Collection Ete 1
looks
Collection Eté 2
Collection Hiver 1
Collection Ete 1
créateurs
American vintage Ateliers Auguste Basus Blue Marble B 07 Bombers Casual Friday Coltesse
Commune de Paris Drimi Editions MR Faguo Far Afield Hom Homecore Hymn
Jagvi L'apéritif Labonal La Panoplie Larmorie Lyle and Scott Melchior & Balthazar Mistergentleman
Mont Saint Michel North Hill Nudie Overlord Royal Mer Selected Workware Wrangler
créateurs
American vintage
Ateliers Auguste
Basus
Blue Marble
B 07
Bombers
Casual Friday
Coltesse
Commune de Paris
Drimi
Editions MR
Faguo
Far Afield
Hom
Homecore
Hymn
Jagvi
L'apéritif
Labonal
La Panoplie
Larmorie
Lyle and Scott
Melchior & Balthazar
Mistergentleman
Mont Saint Michel
North Hill
Nudie
Overlord
Royal Mer
Selected
Workware
Wrangler
à propos
magazine
Nos marques
Nos valeurs
Les tendances mode
Lifestyle
magazine
Nos marques
Nos valeurs
Les tendances mode
Lifestyle
marques françaises
American vintage Ateliers Auguste Basus Blue Marble B 07 Coltesse
Commune de Paris Drimi Editions MR Faguo Hom Homecore
Jagvi L'apéritif Labonal La Panoplie Larmorie Melchior & Balthazar
Mont Saint Michel North Hill Overlord Royal Mer
marques françaises
American vintage
Ateliers Auguste
Basus
Blue Marble
B 07
Coltesse
Commune de Paris
Drimi
Editions MR
Faguo
Hom
Homecore
Jagvi
L'apéritif
Labonal
La Panoplie
Larmorie
Melchior & Balthazar
Mont Saint Michel
North Hill
Overlord
Royal Mer
le beige
outlet
$ € £
0
Fermer
Votre panier est vide.
Total: 0,00 €
Afficher le panier
Rechercher :
OK
Mon compte
Ma liste d'envies
Mon panier
Commander
S'enregistrer
Connexion
Accueil /
Designers /
Larmorie /
Portefeuille italien cuir
Délai de livraison: 2-3 Tage
Portefeuille italien cuir
LARMORIE
79,00 €
20% taxe inclut
Portefeuille italien cuir
–porte-cartes
–porte monnaie zippé
–cuir grainé
Made in France
100 % cuir
Guide des tailles
Entretien
Share Facebook
Share on Twitter
LIVRAISON OFFERTE DÈS 100€ D'ACHATS
RETOURS GRATUITS
Description :
C'est le savoir-faire de cette entreprise artisanale Made in France, le sens de la qualité de fabrication et le choix des peaux qui nous ont séduit. Intemporelle, cette petite maroquinerie vous accompagnera pour des années.
En 1968 la boutique de maroquinerie Larmorie s'implante dans le quartier d'Alésia à Paris. 50 ans plus tard, la marque est reprise par un groupe familial français qui poursuit la tradition de qualité avec son savoir-faire.
Description :
C'est le savoir-faire de cette entreprise artisanale Made in France, le sens de la qualité de fabrication et le choix des peaux qui nous ont séduit. Intemporelle, cette petite maroquinerie vous accompagnera pour des années.
En 1968 la boutique de maroquinerie Larmorie s'implante dans le quartier d'Alésia à Paris. 50 ans plus tard, la marque est reprise par un groupe familial français qui poursuit la tradition de qualité avec son savoir-faire.
Guide des tailles
Chemise classique
Chemise large
T-shirt classique
Sweat-shirt classique
Veste costume
Blouson classique
Maille classique
Manteau
Pantalon classique
Jean
Tailles
Col
Longueur dos
Longueur manches
Tour
XS 37 74,5 67 101
S 38 75 67 103
M 39 75,5 67 105
L 41 76,5 67 111
XL 42 77 67 115
XXL 43 77,5 67 119
Tailles
Col
Longueur dos
Longueur manches
Tour
XS 39 77 66 117
S 40 78 66 119
M 41 79 66 121
L 43 81 66 125
XL 44 82 66 127
XXL 45 83 66 129
Tailles
Longueur dos
Longueur manches
Tour poitrine
XS 65 19 101
S 67 20 103
M 68 21 105
L 70 22 109
XL 72 23 113
XXL 74 24 117
Tailles
Longueur dos
Longueur manches
Tour poitrine
XS 63 66 101
S 64 67 105
M 65 68 109
L 67 69 113
XL 69 70 117
XXL 71 71 121
Tailles
Taille
Longueur dos
Longueur manches
Tour poitrine
XS 44 73 65 95
S 46 73,5 66 99
M 48 74 67 103
L 50 74,5 67,5 107
XL 52 75 68 111
XXL 54 75,5 68,5 119
Tailles
Taille
XS 44
S 46
M 48
L 50
XL 52
XXL 54
Tailles
Longueur dos
Longueur manches
Tour poitrine
XS 60 65 96
S 62 66 100
M 64 67 104
L 66 67 108
XL 68 68 112
XXL 70 69 114
Tailles
Taille
XS 44
S 46
M 48
L 50
XL 52
XXL 54
Tailles
Taille
XS 36
S 38
M 40
L 42
XL 44
XXL 46
Tailles
Taille
XS 26
S 28
M 30
L 32
XL 34
XXL 36
Nous tenons à vous informer que ce guide de tailles universel est indicatif. En effet chaque marque peut avoir ses quotations spécifiques. Chaque pièce sera néanmoins prise en photo sur un mannequin dont nous vous préciserons la taille pour information.
×
Conseils d'entretien
Manteau
Outerwear
Veste/Blouson/Costume
Chemise coton
T-shirt / Sweat-shirt
Pantalon coton
Maille
Nettoyage à sec délicat
Nettoyage à sec délicat
Nettoyage à sec délicat
Lavage en machine 30° maximum
Lavage avec coloris similaires
Repassage à température modérée
Repassage sur l'envers conseillé
Lavage en machine 30° maximum
Lavage avec coloris similaires
Repassage au fer chaud
Repassage sur l'envers conseillé
Lavage en machine 30° maximum
Lavage à l'envers
Lavage avec coloris similaires
Repassage à température modérée
Repassage sur l'envers conseillé
Lavage à froid
Séchage à plat
Repassage à fer doux
Repassage sur l'envers conseillé
×
Livraison offerte
Dès 100€ d'achats
Retour gratuit
Livraison par coursier
Dans la journée sur Paris
Paiement sécurisé
Contactez-nous
Par email
instagram
facebook
twitter
youtube
pinterest
newsletter
A propos
Conditions d'utilisation
Politique de confidentialité
Crédits
Mentions légales
Contact
Inscrivez-vous à notre newsletter
et recevez une remise de 20% sur tout le site
Cette remise est non cumulable avec les promotions
Inscription
* J'ai lu et accepté la politique de confidentialité
Politique de confidentialité
×
POLITIQUE DE CONFIDENTIALITE
DRIMIMEN
Politique de confidentialité
Il s’agit de la politique de collecte, d’utilisation et de protection des données de www.drimimen.com.
La confiance que vous nous accordez est notre priorité. Aux fins d’améliorer sans cesse votre expérience client, nous recueillons des données sur votre navigation et utilisation de notre site. Nous vous garantissons la protection de vos données à caractère personnel. Votre expérience d’achat est et restera complètement protégée.
Conformément à la législation en vigueur, nous vous détaillons ci-dessous les éléments de collecte et d’utilisation de vos données.
Le site drimimen.com
Notre site www.drimimen.com est édité par la société DRIMI SAS société par actions simplifiée au capital de 2 000 euros et inscrite au registre du commerce et des sociètès de Nanterre sous le numéro 833 141 096.
Notre numéro de TVA intracommunautaire est FR50833141096.
Nous avons confié l’hébergement de notre site www.drimimen.com à l’agence ROM située 19 boulevard Carabacel à Nice (06000).
DRIMI SAS agit en qualité de « responsable du traitement » des données collectées sur le site de drimimen.
Les données personnelles
Les données personnelles que vous nous adressez ou que nous recueillons vous concernant, au sens du Règlement Général sur la Protection des données (RGPD) conformément au Règlement (UE) 206/679 du 27 avril 2016, sont toutes informations qui permettent de vous identifier, directement ou indirectement, en général par le biais de formulaires sur notre site https:// www.drimimen.com .
Ces informations sont indispensables dans le cadre de l’excécution du contrat entre Drimimen et vous, pour la fourniture d’un service que vous nous avez demandé ou encore pour le respect d’une obligation légale.
Conformément aux dispositions des articles 39 et 40 de la loi « Informatique et Libertés » du 6 janvier 1978 modifiée en 2004, vous bénéficiez d’un droit d’accès, de rectification, de mise à jour et d’effacement des informations qui vous concernent. Pour exercer ce droit, il vous suffit de vous adresser à client@drimimen.com, ou encore par courrier à DRIMI SAS, 87 rue de Chézy, 92200 Neuilly sur Seine, en précisant dans l’objet du courrier « Droit des personnes » et en joignant la copie de votre justificatif d’identité.
Vous disposez également d’un droit d’accès, de retrait et de modification des données à caractère personnel communiquées par le biais des cookies.
Charte de confidentialité
Nous nous engageons à traiter toutes vos informations personnelles de façon confidentielle.
Les informations relatives à nos clients sont importantes pour nous et le respect de la vie privée est primordial, aussi nous refusons de communiquer des informations personnelles vous concernant à des tiers.
Dans notre charte de confidentialité, nous expliquons quels types de données personnelles sont susceptibles d’être traités et dans quelle finalité. Nous expliquons également les choix que vous avez par rapport à notre traitement et la façon dont vous pouvez en apprendre davantage sur notre traitement et sur vos droits.
Notre siège social est situé au 87 rue de Chézy, 92 200 Neuilly sur Seine. N’hésitez pas à nous faire part de vos questions ou préoccupations en matière de protection des données, à l’adresse suivante : client @ drimimen . com
Données personnelles traitées
Les données personnelles désignent les données qui vous identifient en tant que personne physique. Nous pouvons être amené à traiter les types de données personnelles suivants vous concernant :
Vos coordonnées incluant votre nom, l’adresse courriel et le numéro de téléphone;
Informations utilisateur, par exemple, si vous vous connectez à notre service ou visitez nos sites internet. Ces informations peuvent comprendre le numéro IP, le type de périphérique et le navigateur, fuseau horaire, situation géographique, ainsi que vos intérêts et préférences des informations sur la façon dont vous interagissez avec nos services, par exemple sur les fonctionnalités utilisées et les boutons cliques ;
Autres informations que nous recevons à travers vos contacts.
Ainsi nous recueillons et enregistrons des données lors de votre navigation quand vous:
Parcourez le site
Remplissez votre panier
Créez un compte
Passez une commande
Vous abonnez à une newsletter
Envoyez un avis produit
Remplissez un formulaire
Contactez le service client
Vous déconnectez.
Finalités du traitement des données personnelles
Nous traitons vos données personnelles pour les finalités suivantes :
Fournir nos services conformément aux conditions applicables
Administrer la relation d’affaires avec vous et le client de drimimen que vous représentez
Développer et améliorer nos services
Afin de fournir des informations et des offres aux clients de drimimen actuels ou potentiels sur nos services par des parties’ tiers sélectionnés. Pour éviter toute ambiguïté, tout matériel de marketing distribué à l’aide de vos données personnelles vous est envoyé en tant que représentant de client actuel ou potentiel de drimimen et non à vous en tant que personne privée.
Partage avec des tiers et transfert vers les pays tiers
Nous pouvons partager des données personnelles avec des tiers aux fins expliquées ci-dessus. Pour éviter tout doute, nous ne partagerons pas de données personnelles avec des tiers de manière à ce que ces tiers utilisent des données personnelles à des fins de marketing direct en relation avec vous en tant que particulier, mais uniquement avec vous en tant que représentant de client actuel ou potentiel de drimimen.
Nous pouvons transférer des données personnelles dans un pays en dehors de l’EEE, mais nous devrons alors tout d’abord obtenir votre consentement ou veiller à ce que le transfert soit légal et sécuritaire en prenant d’autres dispositions.
Comme expliqué ci-dessus, n’oubliez pas que cette charte de confidentialité ne concerne aucun traitement de données pour lequel vous pourriez être responsable à la suite de l’utilisation de nos services.
Vous, ou la partie que vous représentez, êtes toujours responsable de votre traitement des données personnelles conformément à la loi en vigueur.
Newsletter et alertes
Nous pouvons vous envoyer des newsletters sous forme d’e-mails ou SMS dès lors que vous vous inscrivez. Si vous ne souhaitez plus recevoir ces messges, vous pouvez vous désabonner à tout moment en cliquant sur le lien de désinscription présent au pied de chaque e-mail ou de SMS promotionnel.
Le fait de vous désabonner à la newsletter n’arrête pas la communication que nous entretenons avec vous au travers du site (statut commande, etc…).
E-mails frauduleux
Nous ne vous demanderons jamais de confirmer par e-mails les détails de votre compte ou ceux de votre carte bancaire. Si vous recevez un e-mail prétendument envoyé par drimimen ou par la société Drimi SAS vous demandant de telles informations, vous voudrez bien ignorer cet e-mail et ne pas y répondre.
Vos droits
Il est de notre obligation de traiter des éléments personnels précis, pertinents et nécessaires tout en tenant compte de nos finalités légitimes. Il est de votre droit de nous contrôler.
Pour mettre à jour les données personnelles que nous traitons vous concernant, veuillez nous contacter sur client @ drimimen . com. Pour recevoir gratuitement un extrait de données personnelles que nous traitons vous concernant, envoyez-nous une lettre à DRIMI SAS 87 Rue de Chézy 92 200 Neuilly sur Seine
Les liens hypertextes et les cookies
Pour que des liens hypertextes vers le site www.drimimen.com soient créés, ils doivent faire l’objet d’un accord préalable de notre Direction.
Des liens hypertextes établis en direction d’autres sites à partir du site https:// www.drimimen.com ne sauraient en aucun cas, engager la responsabilité de drimimen.com.
Nous vous informons que lors de vos visites sur le site www.drimimen.com, des cookies sont susceptibles d’être installés automatiquement sur votre logiciel de navigation.
Le cookie est un bloc de données qui ne permet pas de vous identifier, mais sert à enregistrer des informations relatives à votre navigation sur le site. Le paramétrage du logiciel de navigation permet de vous informer de la présence de cookies et éventuellement, de les refuser. La configuration de chaque navigateur étant différente, vous trouverez la manière d’éliminer ou de contrôler les cookies à l’adresse www.cnil.fr/cookies-les-outils-pour-les-maitriser.
Protection des informations
Nous veillons à mettre en œuvre un grand nombre de mesures de sécurité pour préserver la sécurité de vos informations personnelles.
Nous utilisons un cryptage à la pointe de la technologie pour protéger les données sensibles transmises en ligne. Nous protégeons également vos informations hors ligne. Les ordinateurs et serveurs utilisés pour stocker des informations personnelles identifiables sont conservés dans un environnement très sécurisé.
Droits d’auteur
La reproduction ou représentation, intégrale ou partielle, des pages, des données ou de tout autre élément constitutif du site www.drimimen.com, par quelque procédé ou support que ce soit, est interdite et constitue, sauf autorisation de l’éditeur, une contrefaçon.
Limitation de la responsabilité
Drimimen ne pourra être tenu responsable d’incidents ou de mauvaise utilisation liés à l’utilisation de l’ordinateur, de l’accès à Internet, de la maintenance des serveurs, des lignes téléphoniques ou des connexions.
Il appartient à chaque utilisateur d’internet de prendre toutes les mesures nécessaires pour protéger ses propres données et/ou logiciels de la contamination d’éventuels virus pouvant circuler sur Internet.
Droit applicable et attribution de juridiction
Tout litige en relation avec l’utilisation du site www.drimimen.com est soumis au droit français. Il est fait attribution exclusive de juridiction aux tribunaux compétents de Paris.