Notre mission : développer et commercialiser des produits à forte valeurs innovante en général et dans le secteur de la manutention en extérieur en particulier. Tous nos produits sont fabriqués en France.
​
Nous sommes une équipe constituée entre autres d’ingénieurs ayant une expérience tant dans la conception que dans la réalisation de produits mécaniques complexes.
Expérience et dynamisme sont donc les piliers sur lesquels reposent notre savoir-faire et notre capacité à concevoir et fabriquer des appareils de qualité qui vous apporteront un vrai avantage dans votre quotidien.
Une vision de l'industrie
Endurance et fiabilité sont les lignes qui définissent la perspective dans laquelle nous concevons nos appareils. On pourrait également ajouter robustesse comme qualificatif devant décrire chacune de nos créations car nous souhaitons réaliser des machines qui pourront vous accompagner quelles que soient les conditions dans lesquelles vous évoluez.
​
Nous faisons partie de ceux qui pensent qu’une bonne mécanique lorsqu’elle est réalisée avec soin et expérience permet de transformer des appareils d’utilisations courantes en allié inestimable.
​
Notre objectif est de vous fournir les meilleurs outils possibles pour améliorer vos conditions de travail et votre efficacité.
Une idée de la manutention
Partant du constat que les réglementations en matière de santé dans le domaine de la manutention deviennent de plus en plus rigoureuses notamment en ce qui concerne la question des troubles musculo-squelettiques ; nous avons conçu un ensemble d’appareils ayant pour but de répondre au besoin de transport de charge en extérieur dans une gamme de poids peu ou mal exploitée par les chariots de manutentions actuels.
​
ABJ Industrie existe donc pour vous fournir une solution de manutention venant compléter l’ensemble des chariots de manutention en extérieur existant déjà actuellement en proposant une gamme d’engins utilisable par tous (sans permis CACES), polyvalente, maniable et surtout sans risque.
Notre solution
La gamme de chariot de manutention Layone est un ensemble d’appareils dont la spécificité est de posséder une base de motorisation commune et des équipements spécifiques suivant le type d’utilisation envisagée. D’autres accessoires font également partis de la gamme et sont compatibles avec la plupart des différentes machines.
​
La conception astucieuse de cette gamme offre en outre la possibilité d’évolution d’un appareil à l’autre. Il est donc possible de passer du modèle Dumper le plus simple au modèle plus avancé que représente le dumper élévateur.
​
Notre ensemble de chariot de manutention est donc conçu de manière à vous apporter la plus grande flexibilité pour s’adapter au mieux aux conditions que vous rencontrez dans votre activité.
Pour vous accompagner
ABJ Industrie n’est pas juste une entreprise fabricant des chariots de manutention d’un nouveau type, c’est aussi un état d’esprit et une volonté de mettre toute notre expérience du métier à votre service. C’est pour cela que nous sommes à votre écoute en nous tenant en permanence prêts à intervenir pour vous assurer une utilisation optimale de chacun de nos appareils.
Vous retrouverez donc tout le soin et le sérieux que nous mettons dans la fabrication de vos appareils dans notre service après-vente avec un unique objectif : vous garantir une fiabilité sans faille de nos machines pour que vous puissiez travailler dans les meilleures conditions.
Ce qui caractérise nos créations
La sécurité : nos chariots de manutention sont parmi les plus sûrs de leur génération grâce à un nouveau système de sécurité composé d’un frein à manque d’énergie breveté.
Permis caces : Il n’est pas nécessaire de passer son permis CARISTE pour utiliser nos appareils puisque vous n’êtes pas portés par celui-ci. De nombreux déplacements et efforts inutiles peuvent donc être évités en utilisant nos chariots, réduisant de ce fait pénibilité et difficulté des conditions de travail.
Maniabilité : La grande maniabilité obtenue grâce à un système de manœuvre intuitif et ergonomique permet même aux moins expérimentés de pouvoir travailler en toute sécurité.
Adaptabilité : Cet ensemble de chariots de manutention a été conçu de manière à répondre à vos problématiques spécifiques de manutention en extérieur tout en gardant la possibilité d’évolution ultérieure afin de coller au mieux à vos besoins.
Polyvalence : le système d’équipements déposables compatibles entre les modèles permet de tirer le meilleur de ce que permettent nos machines afin de booster votre productivité.