Automobile | PTT | Arsenaux | SNCF | RATP | EDF/GDF | Santé | Métalurgie | Banques | Industrie | Fonction publique | Mines | Education | Bâtiment | MLF | Don UCL |
DVD "Les Cahiers du féminisme"
Les Cahiers du féminisme ont été publiés par la Ligue communiste révolutionnaire. Ils se voulaient plutôt qu’une « revue théorique », un instrument militant au service des luttes des femmes, de la construction d’un mouvement autonome des femmes, partie prenante du combat de la classe ouvrière pour le socialisme. Ces Cahiers voulaient aussi être un lieu de débats, d’échanges d’expériences, non seulement entre les militant(e)s de la LCR, mais avec l’ensemble des courants ou militant(e)s engagé(e)s dans la lutte contre l’oppression des femmes.
DVD 1 : 74 numéros sont parus entre 1977 et 1998, numérotés de 1 à 81. Ce boitier comprend l’intégralité de la collection avec en bonus des brochures (dont « Les résolutions et débats de la conférence femmes de la LCR » en 1977) ainsi qu’un numéro de Critique communiste, également publié par la LCR.
DVD 2 : Vous pourrez également visionner un documentaire sur l’aventure des Cahiers du féminisme.
=> 20 euros
Aller à la boutique
L’un des buts de notre association est de collecter les archives de notre courant pour les numériser et de les mettre en ligne. Alors si vous disposez d’archives, nous en ferons un bon usage et vous ferez de la place chez vous.
Vous pouvez télécharger la liste en cliquant ICI
RaDAR est une association qui a pour but de collecter, de rendre accessible, de mettre en valeur les archives papiers, audios, vidéos, générées par l’activité des militants révolutionnaires des origines à 1920, en passant par celle des révolutionnaires du Parti communiste (1920 à 1928), puis de la genèse de la Quatrième Internationale (1928-1938), à la création de sa section française, mais aussi de nombreux groupes marxistes révolutionnaires.
Pour réaliser les objectifs de l’association, ses adhérents :
achètent, collectent et numérisent des documents,
mettent régulièrement à jour ce site,
réalisent des films originaux et des documents audios, ainsi que des DVD regroupant des archives au format PDF en vente ICI