Que reste-t-il aux banques ? Face à la montée des Fintech, le marché bancaire risque l’uberisation. Innover ou mourir, le choix est posé en ces termes par certains acteurs du marché : pour lever des fonds, vendre ou acheter des devises, souscrire un emprunt, on peut se passer des banques. Aujourd’hui, près de 15% des paiements sont réalisés par des acteurs non bancaires. Plus agiles, plus dynamiques…les Fintech vont-elles disrupter le marché bancaire ?
Quand on parle de Fintech, on pense souvent au crowdfunding. Pourtant les Fintech agissent dans tous les métiers traditionnellement réservés aux banques : au niveau mondial, on compte 274 sociétés spécialisées dans le prêt, 133 dans l’investissement des particuliers, 120 dans l’equity…et mêmes des sociétés spécialisées dans l’infrastructure bancaire. Les Fintech sont une concurrence qui n’est pas toujours vue d’un bon oeil par les banques.
Projet d’épargne sur la plateforme Yomoni
Les Fintech, c’est quoi ?
Les Fintech sont des startup innovantes positionnées sur le secteur de la banque et de la finance. Elles sont entrées sur ces marchés de la même manière qu’Uber ou AirBnB : en court-circuitant les acteurs historiques de ce marché et en offrant de nouveaux services. Comment ? L’essor des Fintech a été rendu possible par l’évolution de certaines règlementations, mais également par l’émergence de nouvelles technologies qui ont fortement abaissé le coût d’entrée sur le marché.
Grâce au cloud et à l’automatisation, entre autres, les Fintech ont pu rationnaliser chaque métier ou presque existant au sein de la banque, et se spécialiser dans l’une de ces fonctions de la chaîne de valeur : financement, prêt, achat/échange de devises, investissement des particuliers, etc. Aujourd’hui, grâce à des outils automatisés (les robots advisors), tout un chacun peut jouer au trader sans être une banque d’investissement. Enfin, les Fintech ont aussi bénéficié de la crise du secteur bancaire de 2008 : dans une certaine mesure, elle a permis la “fuite de cerveaux” qui jusque-là étaient retenus en salles des marchés grâce à des salaires très élevés.
Simulation de portefeuille sur la plateforme Marie Quantier
Les marchés des Fintech
Les Fintech ont le vent en poupe : l’investissement mondial a triplé entre 2013 et 2014 pour atteindre 12,2 milliards de dollars. En France, 21 millions de dollars ont été injectés dans les Fintech, et notre territoire est particulièrement actif sur le marché du crowdfunding. Avec 154 millions collectés en 2014, la France est la 2ème place de marché européenne pour le crowdfunding (Source : Etude de marché sur la Fintech – Bordeaux Fintech).
Panorama des Fintech selon Venture Scanner
Du côté de la banque en ligne, les habitudes ont également évolué : l’usage de la banque en ligne a été multiplié par 3 entre 2006 et 2012 (la Société Générale envisage de fermer près de 400 agences). Il ne s’agit pas seulement de la consultation ou de la gestion de son compte personnel, mais également de la souscription à des produits d’investissement : 42% des français ont déjà souscrit à un produit d‘épargne sur Internet. La révolution digitale dans le milieu bancaire promet d’apporter plus de changements dans les 10 prochaines années qu’en 200 ans d’existence.
Signe que les banques prennent au sérieux l’essor des Fintech, certaines d’entre elles prennent des participations dans les Fintech, comme le Crédit Mutuel Arkéa qui est entré au capital de Yomoni, service français de gestion d’épargne 100% en ligne destiné aux particuliers, et spécialisé dans les fonds indiciels. Yomoni propose un concept de “robot advisor”, qui permet de constituer son portefeuille de façon automatisée. Sur le même modèle, citons également :
Marie Quantier, plateforme de conseil financier (ETF et Sicav), qui propose une analyse des tendances économiques et une constitution de portefeuille automatisée en fonction de son profil d’investisseur.
Fundshop, outil digital d’aide à la gestion de l’épargne pour les particuliers, également basé sur un robot advisor.
Les Fintech, ce sont également des sociétés comme Lendix, plateforme de prêts dédiée au financement des TPE&PME, ou Kantox, plateforme de gestion de devises pour les entreprises.
L’écosystème français se structure : l’association France FinTech a été créée en Juin 2015, avec pour objectif de « fédérer les entreprises utilisant des modèles opérationnels, technologiques ou économiques innovants et visant à traiter des problématiques existantes ou émergentes de l’industrie des services financiers ». Elle rassemble 36 entreprises du secteur.
Alors, les Fintech vont-elles bouleverser le marché bancaire tel qu’on le connaît et mettre à mal l’hégémonie des acteurs historiques ? S’il est difficile de prévoir l’avenir de ce marché, une chose est certaine, les Fintech doivent s’associer à de grandes sociétés, ne serait-ce que pour bénéficier d’un accès aux marchés. Et la stratégie de rachat ou de prise de participation des banques va dans ce sens : la question est de savoir si cette stratégie vise à répondre à la diversification du marché, ou à garder sous contrôle l’expansion des Fintech ?
Vous souhaitez participer à nos prochains événements et meetups Finance ? Laissez-nous votre mail !
Commentaires :
A lire également sur le sujet :
Retour sur Paris Open Source Summit 2016
21 novembre 2016
L'Open Source a le vent en poupe en France. Pour sa seconde édition Paris Open S...
Big Data : Retour sur SplunkLive
11 février 2015
Jeudi 5 février dernier s'est tenu à la Défense le SplunkLive, événement autour...
Google Cloud Summit Paris : retour sur la j...
24 octobre 2017
Google Maps, GMail, Chrome, Android... fort de millions d'utilisateurs quotidien...
Internet des objets : demain, 80 milliards ...
04 janvier 2016
Si les chiffres peuvent varier selon les sources, toutes les études prévoient ...
A PROPOS DE L'AUTEUR
Julien Lemarchal
Journaliste en immersion chez les geeks, Julien Lemarchal décode et rend intelligible ce que le commun des mortels ne peut comprendre : les secrets de l'automatisation et la beauté du code. Amateur de street art, il trouve que les murs du bureau manquent de tags.
Articles récents
Télétravail et sécurité IT : quels sont les avantages d’Amazon AppStream 2.0 ?
Enabling unauthenticated access with AWS Amplify
Revolve Press Start : la revue de presse du Cloud – Novembre 2021
Dans ta science : Virginie Mathivet, AWS ML Hero
Revolve Job Zero : la revue de presse Sécurité #3 – le facteur humain
Le mentoring senior/junior, une solution au besoin d’expertise Kubernetes de LexisNexis
We use cookies on our website to give you the most relevant experience by remembering your preferences and repeat visits. By clicking “Accept All”, you consent to the use of ALL the cookies. However, you may visit "Cookie Settings" to provide a controlled consent.
Cookie SettingsAccept All
Manage consent
Fermer
Privacy Overview
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may affect your browsing experience.
Necessary	
Necessary
Toujours activé
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. These cookies ensure basic functionalities and security features of the website, anonymously.
Cookie
Durée
Description
cookielawinfo-checkbox-analytics 11 months This cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Analytics".
cookielawinfo-checkbox-functional 11 months The cookie is set by GDPR cookie consent to record the user consent for the cookies in the category "Functional".
cookielawinfo-checkbox-necessary 11 months This cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookies is used to store the user consent for the cookies in the category "Necessary".
cookielawinfo-checkbox-others 11 months This cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Other.
cookielawinfo-checkbox-performance 11 months This cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Performance".
viewed_cookie_policy 11 months The cookie is set by the GDPR Cookie Consent plugin and is used to store whether or not user has consented to the use of cookies. It does not store any personal data.
Functional	
Functional
Functional cookies help to perform certain functionalities like sharing the content of the website on social media platforms, collect feedbacks, and other third-party features.
Performance	
Performance
Performance cookies are used to understand and analyze the key performance indexes of the website which helps in delivering a better user experience for the visitors.
Analytics	
Analytics
Analytical cookies are used to understand how visitors interact with the website. These cookies help provide information on metrics the number of visitors, bounce rate, traffic source, etc.
Advertisement	
Advertisement
Advertisement cookies are used to provide visitors with relevant ads and marketing campaigns. These cookies track visitors across websites and collect information to provide customized ads.
Others	
Others
Other uncategorized cookies are those that are being analyzed and have not been classified into a category as yet.
Enregistrer & appliquer
Nous travaillons en partenariat avec les Directions Informatiques pour les accompagner dans leur transformation numérique. Spécialistes du Cloud et du Devops, nos consultantes et consultants travaillent en équipe parce que favoriser l’intelligence collective est le meilleur moyen de faire bouger les lignes. Les équipes Revolve posent ainsi les bases de nouvelles méthodes de travail et de collaboration au travers des prestations d'adoption des technologies Cloud et BigData.
Nos Liens utiles
Site Devoteam Revolve
Devoteam Revolve sur Twitter
Revolve Toulouse sur Twitter
Formations AWS
Nos offres d'emploi
Téléchargez notre eBook "Data & Machine Learning"
Nos derniers articles
Télétravail et sécurité IT : quels sont les avantages d’Amazon AppStream 2.0 ?
02 décembre 2021
Revolve Job Zero : la revue de presse Sécurité #3 – le facteur humain
18 novembre 2021
Nuage de tags
automation automatisation AWS AWS Lambda big data cloud cloud AWS cloud native continuous delivery continuous deployment dev devops emploi icelab itinéraire consultant machine learning RH sécurité TIAD TIAD 2016 TIAD Paris événements