L’Europe d’une guerre à l’autre (XIX) - Comment Churchill a perdu et récupéré sa victoire dans la Seconde Guerre Mondiale
Faits d’actu
Guerres
Guerre d’Afghanistan
Guerre en Syrie
Guerre du Yemen
Terrorisme
Impérialisme
Crise Libyenne
RI Monde
Afrique
Amériques
Asie
Chine
États-Unis
Europe
Moyen-Orient
Russie
Union Européenne
Ukraine
Venezuela
Géopolitique
conflit israélo-palestinien
Idées & Société
Un poids – deux mesures
Histoire
Politique
Injustice – Droit de l’Homme
Opinions
Racisme
Social
Libertés
Religion
Mensonges & Manipulation
Technologie
Santé
Sciences
Médias
Internet
Economie – Finance
Divers
Insolite
Humour
Mise en tropie
Brèves
Ils osent tout… c’est même à ça qu’on les reconnait
Soumettre un article
Contact
Tous les articles
Se connecter
|
Inscription
Login Name: Mot de passe : Se souvenir de moi
Mot de passe oublié
Identifiant: E-mail:
A password will be e-mailed to you.
Faits d’actu
Faits d'actu
/ 2 décembre 2021
/34 Commentaires
Israël panique au sujet d’une mystérieuse arme russe qui a attaqué des avions de chasse israéliens
Faits d'actu
/ 2 décembre 2021
/7 Commentaires
De nombreux systèmes de guerre électronique russes Krasukha-4 ont été repérés à 30 kilomètres du Donbass
Faits d'actu
/ 2 décembre 2021
/27 Commentaires
Une fausse « pandémie de Covid » entièrement orchestrée
Guerres
Guerre d’Afghanistan
Guerre en Syrie
Guerre du Yemen
Terrorisme
Impérialisme
Crise Libyenne
RI Monde
Afrique
/ 2 décembre 2021
/16 Commentaires
Forum de coopération sino-africain de Dakar : Nouvelles Routes de la Soie, le tournant africain
Ukraine
/ 2 décembre 2021
/5 Commentaires
Ukraine – Des soldats ukrainiens auraient tiré sur des migrants à la frontière avec la Biélorussie
Afrique
/ 2 décembre 2021
/14 Commentaires
« Les Camerounais fuient le vaccin contre le Covid-19 comme la peste ». Ils ne s’en portent que mieux
Afrique
Amériques
Asie
Chine
États-Unis
Europe
Moyen-Orient
Russie
Union Européenne
Ukraine
Venezuela
Géopolitique
Géopolitique
/ 1 décembre 2021
/6 Commentaires
La « modernité liquide » ne peut pas embrasser la cause palestinienne
Géopolitique
/ 1 décembre 2021
/35 Commentaires
L’Union européenne amorce sa dissolution
Géopolitique
/ 30 novembre 2021
/36 Commentaires
Gesticulations israéliennes à l’encontre de l’Iran : bluff de poker ?
conflit israélo-palestinien
Idées & Société
Idées & Société
/ 2 décembre 2021
/36 Commentaires
Note à ceux qui vont faire vacciner leurs enfants : Ma pensée, mon engagement, ma liberté
Idées & Société
/ 2 décembre 2021
/39 Commentaires
C’est quoi cette guerre et pourquoi cette guerre ? Que visent ceux qui nous la font ?
Idées & Société
/ 2 décembre 2021
/13 Commentaires
Le Sanitarisme
Un poids – deux mesures
Histoire
Politique
Injustice – Droit de l’Homme
Opinions
Racisme
Social
Libertés
Religion
Mensonges & Manipulation
Mensonges & Manipulation
/ 2 décembre 2021
/17 Commentaires
Ghislaine Maxwell est enfin jugée
Mensonges & Manipulation
/ 2 décembre 2021
/12 Commentaires
Proportionnalité ? Mensonges ?
Mensonges & Manipulation
/ 2 décembre 2021
/12 Commentaires
Censure couillonavirale
Mensonges & Manipulation
/ 1 décembre 2021
/17 Commentaires
Vous vouliez le Nouvel Ordre Mondial, le voilà : le traité pandémique de l’OMS en discussion
Technologie
Chine
/ 23 novembre 2021
/48 Commentaires
La Chine teste des armes hypersoniques depuis un planeur ultra-rapide
Russie
/ 22 novembre 2021
/25 Commentaires
Le système de guerre électronique russe « Murmansk-BN » près de Kaliningrad a perturbé les exercices de l’OTAN utilisant des chasseurs F-35
Russie
/ 17 novembre 2021
/37 Commentaires
Nouvelles apparemment insignifiantes
Santé
Sciences
Médias
Internet
Economie – Finance
Divers
Divers
/ 1 décembre 2021
/73 Commentaires
Vidéo du crash du chasseur F-35 qualifié de honte pour les pilotes britanniques
Divers
/ 1 décembre 2021
/121 Commentaires
Le Dr Andreas Noack, chimiste autrichien renommé, est mort quelques heures après avoir dénoncé les risques de l’hydroxide de graphène
Divers
/ 1 décembre 2021
La popularité des paris sur événement unique au Canada après la légalisation
Insolite
Humour
Mise en tropie
Brèves
Ils osent tout… c’est même à ça qu’on les reconnait
Histoire
/ 2 décembre 2017
/Nikolay Starikov
L’Europe d’une guerre à l’autre (XIX) – Comment Churchill a perdu et récupéré sa victoire dans la Seconde Guerre Mondiale
partager sur:FacebookTwitter Linked In
Email
Envoyer à l'adresse e-mail: Votre nom Votre adresse email
Échec vérification d'email, veuillez réessayer
Annuler
Par Nikolay STARIKOV
Il y a beaucoup de mensonges dans le monde,
et le pire c’est que la moitié d’entre eux sont vrais.
Winston Churchill
De nos jours, alors qu’un nombre effrayant de personnes sur cette planète ne possèdent qu’une compréhension des plus rudimentaires de l’histoire de la Seconde Guerre Mondiale et croient fermement que dans cette grande confrontation, les États-Unis et la Grande-Bretagne ont vaincu une sorte de « totalitarisme » global, beaucoup de gens s’affolent à la moindre allusion à l’évocation du rôle décisif joué par l’URSS pour vaincre les nazis. Mais aujourd’hui nous allons aller un peu plus loin et démontrer comment la Grande-Bretagne, qui était l’un des principaux orchestrateurs de la Seconde Guerre Mondiale, non seulement n’a pas réussi à gagner la guerre, mais l’a carrément perdue.
Nous avons déjà montré comment l’objectif premier de Londres et Washington dans le lancement de leur projet Hitler était d’écraser tous les concurrents potentiels de la monnaie anglo-saxonne et de créer un nouveau monde basé sur le dollar. Mais qu’avaient-ils gagné au moment où les troupes soviétiques ont capturé le Reichstag en mai 1945 ?
Aucun des objectifs de Londres n’avait été atteint.
Ils avaient joué un jeu politique sophistiqué, poussant les nazis au pouvoir et concédant la moitié de l’Europe afin de jouer l’Allemagne contre la Russie. C’était une histoire d’énormes pertes financières et de brillantes opérations secrètes. Mais au bout du compte, les troupes russes étaient stationnées à des centaines de kilomètres plus à l’ouest qu’elles ne l’étaient au 1er septembre 1939. Que diraient les actionnaires d’un club de football européen si, après des millions d’euros de dépense et de nombreuses années de recrutement, leur nouvel entraîneur ramenait cette équipe de la première à la troisième place? C’est de façon similaire que le classement de la Grande-Bretagne a chuté après la Seconde Guerre Mondiale. Avant cela, Londres détenait la première place à la fois dans le monde et en Europe. » Il n’y a plus de doute que désormais la Russie est toute-puissante en Europe « , écrit dans son journal le maréchal britannique Sir Alan Brooke au printemps de 1945.
Quelqu’un devait répondre de cela. Churchill avait gagné la guerre de telle manière que sa victoire avait un fort relent de défaite. En conséquence, au lieu de recevoir les honneurs pour son triomphe contre l’Allemagne nazie, Churchill a gagné … une humiliante démission.
Staline, Truman et Churchill à Potsdam, Allemagne, juillet 1945
Juillet 1945. Dans la ville allemande de Potsdam, les vainqueurs – les dirigeants des puissances conquérantes – tenaient une conférence. Staline, Truman et Churchill étaient assis à la table des négociations. Et soudain, au milieu de la conférence, Churchill est forcé de quitter son bureau et doit rentrer chez lui. Londres a proposé de le renvoyer à Potsdam en tant qu’adjoint du nouveau Premier ministre, un homme qui avait déjà assisté à chaque conférence dans le rôle d’adjoint de Churchill ! Churchill s’est senti écrasé et désorienté. Quand le roi lui a offert l’Ordre de la Jarretière comme prix de consolation, l’ancien Premier ministre l’a refusé …
Lorsque l’on étudie l’histoire de la Seconde Guerre Mondiale, il est important de comprendre que Hitler ne nourrissait aucun plan pour conquérir le monde. Pendant ce temps, les familles bancaires qui fondèrent la Banque d’Angleterre en 1694 et le système de la Réserve Fédérale en 1913 étaient convaincues qu’elles se trouvaient au seuil de la domination mondiale. Il ne restait qu’une étape: forcer tout le monde à signer l’Accord de Bretton Woods et faire du dollar un substitut de l’or.
Tout semble avoir été fait pour atteindre cet objectif. Pendant les années de guerre, les États-Unis d’Amérique avaient consolidé la majeure partie des réserves mondiales d’or à l’intérieur de leurs propres frontières. L’or appartenant à l’Angleterre, la France et d’autres pays européens a migré à travers l’océan. Une grande partie de l’or de la Russie a également navigué vers les États-Unis. Après tout, les marchandises fournies par le prêt-bail, que l’on appelle «l’aide» américaine, n’ont pas été distribuées gratuitement. Tout ce que les États ont expédié à l’URSS a été payé en or. De plus, les Russes qui échangeaient des lingots d’or contre des armes et de la nourriture payaient ces livraisons avant que les navires ne quittent leur port d’attache. Les destinataires endossent les risques si une cargaison est perdue par des torpilles ou des avions allemands.
Ils ont tout fait – mais sans résultat. Un sixième de la surface terrestre, en plus de la moitié de l’Europe, est resté en dehors de la zone dollar. Les chars soviétiques étaient stationnés à Berlin et toute l’Europe de l’Est devint une sphère d’influence russe. C’était historiquement sans précédent – l’armée russe n’avait jamais été aussi puissante sous aucun de ses tsars. La Tchécoslovaquie, la Roumanie, l’Albanie et la Yougoslavie n’avaient jamais été des alliés obéissants de Moscou. Alors, qu’est-ce que Sir Winston méritait d’autre pour une politique aussi « réussie », à part sa démission?
***
L’accord de Bretton Woods devait être ratifié en décembre 1945. L’URSS, qui avait été pleinement engagée à la conférence de Bretton Woods en juillet 1944, était loin d’être satisfaite du résultat.
Une délégation soviétique participe à la conférence de Bretton Woods, juillet 1944
Pour rappel, les principales décisions de Bretton Woods ont été:
– la création d’un nouveau système financier mondial dominé par le dollar de la Réserve fédérale – qui était solidement lié à l’or – agissant comme principale monnaie de réserve
– la création du Fonds monétaire international (FMI), qui bénéficie à la fois de l’immunité de poursuites dans tous les pays et du pouvoir d’obtenir toute information intéressante sur la situation financière d’un pays
– la création d’une banque centrale dans chaque pays, contrôlée par le FMI (Elles sont virtuellement des branches du Système de la Réserve Fédérale) et qui n’a pas le droit d’émettre librement sa propre monnaie nationale
– la répartition des quotes-parts du FMI de telle sorte que les Etats-Unis et la Grande-Bretagne se voient attribuer le contrôle nécessaire pour assurer le contrôle total des activités du Fonds (les Etats-Unis se voient attribuer un quota de 2750 millions de DTS. La Grande-Bretagne a reçu 1 300, tandis que l’URSS n’en a reçu que 1 200)
– Deux ans plus tard, dans le cadre de l’Accord de Bretton Woods, l’Accord général sur les tarifs douaniers et le commerce (le GATT était le prototype de la future OMC) a été conclu avec l’objectif d’élargir les marchés des produits américains vendus en dollars.
Ainsi, l’intention de Bretton Woods était de créer un système dans lequel certains (les propriétaires de la Fed) impriment de l’argent, en échange duquel tout le monde économise ses propres liquidités et vend tous ses objets de valeur et ses ressources.
Malgré une pression écrasante (la notification de Truman à Staline selon laquelle les armes nucléaires avaient été larguées sur Hiroshima et Nagasaki n’était qu’un épisode de ce programme de pression), l’URSS refusa de ratifier l’Accord unilatéral de Bretton Woods qui entra en vigueur le 27 décembre 1945, sans la coopération de l’URSS ou des pays de l’orbite soviétique.
Mais la véritable ère du dollar – la période pendant laquelle il détenait un pouvoir incommensurable – ne commencerait que 46 ans plus tard que prévu, c’est-à-dire seulement après l’effondrement de l’URSS en 1991. Pendant quatre décennies et demie, l’Union Soviétique resta ferme contre cette tumeur cancéreuse de l’argent créée à partir de rien, établissant une économie alternative et une civilisation entièrement nouvelle. Quand Roosevelt est mort en 1945, Staline était hors d’atteinte du pouvoir des banquiers, et ils n’ont eu que Churchill à soumettre à une flagellation publique …
***
Winston Churchill prononçant un discours à Fulton, mars 1946
Le 5 mars 1946, Churchill prononça son fameux discours à Fulton, Missouri. Il a consacré plusieurs mois à le préparer. Il a passé tout l’hiver 1945-1946 aux États-Unis, où lui et le président Truman se sont rencontrés et ont échangé sur ses principaux points de discussion. Puis il s’est rendu à un centre de villégiature en Floride, où il a perfectionné et poli le texte pendant plusieurs semaines. En d’autres termes, ses préparatifs pour son discours de mars ont commencé à la fin de 1945, quand il est devenu clair que l’URSS ne ratifierait pas l’accord de Bretton Woods et n’était pas sur le point de subordonner son système financier à la Fed.
Ce n’était pas une sorte de « tyrannie » ou de « dictature » en URSS qui a déclenché l’ardent désir de Churchill de présenter un document politique clé, ce que son discours au Westminster College s’est avéré être, mais plutôt le refus de Staline de faire céder l’URSS à la » presse à imprimer. »
En passant, il est intéressant de noter que Churchill a emprunté sa fameuse phrase «rideau de fer» à … Joseph Goebbels, qui avait inventé cette nouvelle expression dans un éditorial du journal Das Reich le 25 février 1945. Mais nous nous intéressons moins à qui appartient le droit d’auteur d’une si belle tournure de phrase qu’à la clarification purement pragmatique : de quel côté est descendu le fameux rideau de fer ?
La réponse de Staline au discours de Churchill était très éclairante.
« En réalité, M. Churchill et ses amis de Grande-Bretagne et des États-Unis présentent aux nations non anglophones quelque chose qui ressemble à un ultimatum : ‘Acceptez volontairement notre loi, et tout ira bien; sinon la guerre est inévitable’… Mais les nations ont versé leur sang au cours de cinq années de guerre cruelle pour la liberté et l’indépendance de leurs pays et non pour échanger la domination de Hitler contre celle de Churchill. Il est donc tout à fait probable que les pays non anglophones, qui comprennent la grande majorité de la population mondiale, ne soient pas disposés à accepter un nouvel esclavage. «
Joseph Staline en 1945
***
Ne prêtant aucune attention à la pression de l’étranger, l’URSS était occupée à reconstruire son pays après les ravages de la guerre. Le 29 août 1949, une bombe atomique soviétique est testée. Maintenant Staline pourrait respirer de soulagement – il n’a plus besoin de craindre une frappe nucléaire de la « presse à imprimer ».. Et le 28 février 1950, le Conseil des ministres soviétique publie un décret stupéfiant :
» … Le gouvernement soviétique a reconnu la nécessité d’augmenter le taux de change officiel du rouble et de calculer ce taux de change du rouble, non pas sur la base du dollar américain, tel que cela avait été établi en juillet 1937, mais sur une base plus stable de l’or, conformément à la teneur en or du rouble.
Partant de cette prémisse, le Conseil des ministres de l’URSS a décrété:
À partir du 1er mars 1950, de ne plus utiliser le dollar pour déterminer le taux de change du rouble contre les devises étrangères, mais de passer à une base d’or plus stable, conformément à la teneur en or du rouble
De régler la teneur en or du rouble à 0,222168 grammes d’or pur
A partir du 1er mars 1950, de fixer le prix d’achat de l’or de l’URSS à quatre roubles et 45 kopecks par gramme d’or pur
A partir du 1er mars 1950, de fixer le taux de change du rouble par rapport aux principales monnaies étrangères sur la base de la teneur en or du rouble, conformément à l’article 2 : à quatre roubles pour un dollar américain au lieu du taux actuel de cinq roubles et 30 kopecks.
En cas de modification ultérieure de la teneur en or des monnaies étrangères ou de la modification de leur taux de change, la Banque d’État de l’URSS fixe le taux de change du rouble par rapport aux monnaies étrangères en tenant dûment compte de ces changements. «
Un défi avait été lancé. Une autre monnaie que le dollar, le rouble soviétique était maintenant la seule monnaie dans le monde qui soit directement liée à l’or. Staline a créé un système de monnaie et de paiement qui a servi d’alternative à la version anglo-saxonne. Mais il ne l’a fait qu’après avoir fourni à son pays un bouclier nucléaire. Sans céder à la pression, il avait créé au niveau de l’Etat un concurrent à la Réserve fédérale et la Banque d’Angleterre. Il ne restait plus qu’à étendre ce système de paiement et à commencer à donner à la «presse à imprimer» une véritable concurrence. Après tout, l’idée derrière l’argent est simple – s’il est accepté, c’est qu’il y a une demande. Donc, la demande est essentielle. Tout comme les Etats-Unis avaient travaillé pour générer la demande pour le dollar, Staline a commencé à le faire pour le rouble. L’URSS a commencé son commerce extérieur en roubles dorés ou en or, mais en aucun cas en dollars!
Le Conseil d’assistance économique mutuelle (CAEM) avait été créé quelques années auparavant, en 1949, et ses membres échangeaient des roubles d’or avec la Chine, la Mongolie, la Corée du Nord, le Vietnam et de nombreux pays en développement. Un immense continent économique avait été créé, où le dollar ne pouvait pas entrer.
En 1952, Moscou a accueilli une conférence pour les pays en développement et même un certain nombre de pays capitalistes (Suède, Finlande, Islande, Autriche, Suisse et Irlande). La proposition de la Russie de Staline a sonné le glas des plans d’expansion mondiale des banquiers: « … les prix du commerce extérieur convenus d’un commun accord, le développement du commerce extérieur basé sur le troc (échange de marchandises) … la création d’une monnaie interétatique commune avec une teneur obligatoire en or. Ceci, à son tour, accélérera l’intégration économique «non dollarisée», véritablement équitable, des démocraties populaires avec les anciens États coloniaux (c’est-à-dire en développement). Et les pays capitalistes qui ne sont pas intéressés par la «dollarisation» peuvent rejoindre cette intégration, sous une forme ou une autre … »
***
C’est le moment de penser à Winston Churchill. Nous ne nous souvenons pas de lui comme d’un excentrique ayant échoué, mais comme d’un vainqueur et d’un héros. Mais ce n’était pas le fait de gagner la Seconde Guerre Mondiale qui l’a rendu ainsi. Il a eu une seconde chance et a on lui a offert l’opportunité de corriger les bévues qu’il avait commises. Cette possibilité n’a été prolongée que parce que la «presse à imprimer» n’avait pas réussi à trouver une personnalité publique plus compétente. En 1951, Churchill redevient Premier Ministre de Grande-Bretagne. Et il a commencé à travailler assidûment pour rectifier ses propres erreurs. Cette fois, il est complètement réhabilité et reçoit même les honneurs. Et je ne parle pas du prix Nobel de littérature pour son livre sur la Seconde Guerre Mondiale. En avril 1953, Winston Churchill est fait chevalier. C’est le même Ordre de la Jarretière qu’il avait refusé après son premier mandat en tant que Premier Ministre. Cette cérémonie a eu lieu un mois après la mort mystérieuse de Staline. Mais le mystère quant à savoir qui a joué sur les ambitions, la vanité et la stupidité des fonctionnaires du parti communiste en URSS (et comment) fait l’objet d’une enquête entièrement différente.
Le texte présenté a été tiré du livre de l’historien, écrivain et activiste politique russe Nikolay Starikov « Nationalisation du Rouble », Saint-Pétersbourg, 2012. Adapté et traduit en Anglais par ORIENTAL REVIEW.
Source : https://orientalreview.org/2017/11/30/episode-19-churchill-lost-reclaimed-victory-world-war-ii/
Traduction : Avic – Réseau International
———————–
L’Europe d’une guerre à l’autre.
Dossier complet en PDF
I – L’infrastructure financière mondiale: La Banque d’Angleterre
II – L’infrastructure financière mondiale: La Réserve Fédérale Américaine
III – L’assassinat de Sarajevo
Première partie
Deuxième partie
IV– Qui a déclenché la Première Guerre Mondiale ?
Première partie
Deuxième partie
Troisième partie
V – Qui a financé la Seconde Guerre Mondiale ?
VI – Léon Trotsky, père du nazisme allemand
Première partie
Deuxième partie
Troisième partie
Quatrième partie
Cinquième partie
VII – La Grande-Bretagne et la France avaient prévu d’attaquer l’Union Soviétique en 1940
VIII – L’étrange Grande Guerre
Première partie
Deuxième partie
Troisième partie
Quatrième partie
IX – Comment les Britanniques ont « libéré » la Grèce
X -Qui a organisé la Famine de 1932-1933 en URSS ?
XI – Un quart de siècle soviétique (1930-1955)
XII – Pourquoi la Grande-Bretagne et les États-Unis n’avaient-ils aucune envie d’empêcher la Seconde Guerre Mondiale?
Première partie
Deuxième partie
Troisième partie
Quatrième partie
XIII – Pourquoi Londres a-t-il donné Vienne et Prague à Hitler ?
Première partie
Deuxième partie
Troisième partie
XIV – Comment Adolf Hitler est devenu un « agresseur provocateur »
Première partie
Deuxième partie
Troisième partie
XV – La Pologne trahie
Première partie
Deuxième partie
Troisième partie
XVI– Qui a signé la condamnation à mort de la France en 1940 ?
Première partie
Deuxième partie
XVII– Grande-Bretagne – l’amant maudit d’Adolf Hitler
Première partie
Deuxième partie
Troisième partie
XVIII– Comment la Grande-Bretagne a aidé l’Union Soviétique à combattre Hitler
Première partie
Deuxième partie
Troisième partie
XIX – Comment Churchill a perdu et récupéré sa victoire dans la Seconde Guerre Mondiale
XX – Qui a posé le mur de Berlin?
Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur LinkedIn(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Pocket(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Reddit(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur WhatsApp(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Telegram(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour envoyer par e-mail à un ami(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Mots clés:Allemagne nazieBanque d'AngleterreEtats-Uniseurope de l'estguerre mondialemonnaie de réserveorpremier ministreréalitéRéserve fédéraleStalineUnion SoviétiqueWinston Churchill
article précédent
Des tigres en papier : l’armée allemande n’a que 95 chars opérationnels
article suivant
Ayssar Midani – Syrie – Rapport de situation n°30 du 1er décembre 2017 en 2 parties
Articles Similaires
Economie - Finance
/ 21 juin 2021
/49 Commentaires
Et toi ton patrimoine il vaut quoi ?
Economie - Finance
/ 8 juin 2021
/Aucun commentaire
Une économie au pur standard or, Mark Skousen
Comprendre le Silversqueeze : Great Reset et argent métal
Great reset ? Ruée vers l’or en Turquie, immobilier en crise et bulle des cryptomonnaies
40 Commentaires
le plus ancien
le plus récent
Inline Feedbacks
Voir tous les commentaires
vanda
2 décembre 2017 10 h 01 min
Un texte intéressant et disant de nombreuses vérités (entre autres la manipulation d’Hitler contre l’URSS par l’oligarchie financière occidentale par puissances étatiques interposées) démontrant si besoin était la spécificité soviétique . Juste un regret : Pas de lien entre ce système monétaire de l’URSS et son système socio- économique dont je suis sûr qu’au delà des erreurs à identifier il servira de base pour mettre sur pied un jour quelque chose qui sorte l’humanité de l’ornière où l’a mise le capitalisme mondialisé .
Grandloup74
2 décembre 2017 10 h 48 min
Répondre à vanda
Vanda, bien d’accord. On voit aussi l’intelligence de Staline et son intérêt pour le peuple soviétique, contrairement à l’image que l’impérialisme tenu en respect cherche à donner de lui. D’ailleurs, les principaux intéressés et informés, le peuple russe, le tiennent en grand respect et admiration, c’est pas un hasard. Quant à ses prétendus massacres, il suffit de regarder les archives pour constater que le nombre de déportés -contre révolutionnaires ou droit commun- a été incroyablement exagéré à des fins de propagande… Mais quoi qu’en croient et en pensent les oxydentaux bourrés de fausses infos, les Russes s’en balancent : ça ne changera pas leur détermination, les quelques centaines d’oligarques exceptés, ce qui ne pèse pas bien lourd dans la balance, on le voit avec ceux de la saoudie en ce moment.
jacquart et jacaton
2 décembre 2017 12 h 07 min
Répondre à Grandloup74
Vanda est, je constate toujours communiste, alors que la Russie n’est plus, n’en déplaise a certain rabat joie l’Union des républiques socialistes soviétiques.
gunsbourg
2 décembre 2017 12 h 17 min
C ‘est vrai qu’il a souvent été dit qu’ Yalta Churchill s’est fait clouer le bec en perdant la Pologne zone d’ influence et tête de pont anglais pour la conquête et la destruction/déstabilisation de la Russie Bolchévique ou non ! Sans oublier que de Gaulle a été parfaitement exclu aussi de Yalta !
Churchill eut sans doute mieux fait de signer une paix séparé avec l’ Allemagne, comme proposé par elle*, quant il eut pu encore le faire mais son arrogance et le lobbying dont il fut sans nul doute l’ objet eurent raison de sa raison d’ alcoolique !
(*sans doute en fonctions du respect des accords -prévu comme mensongers par la Perfide Albion – préliminaires en préparations de la guerre initiée Rothschild & cie qui eux voyaient l’ anéantissement de l’ Europe de Paris jusqu’ Vladivostok amenant l’ Empire de la Couronne à la frontière de la Chine tout en rejoignant les yankee ayant vaincu le Japon pour enfin s’ occuper de la Chine et de museler le reste du mode transformé en colonies dépendant ainsi du fameux N.O.M. des « élus » ).
Merci pour cet article qui remet le pendule à l’ heure !
vanda
2 décembre 2017 22 h 06 min
Répondre à gunsbourg
Le traité de paix (si on peut appeler ça comme ça )existait secrètement entre l’Allemagne d’Hitler et Churchill . Mais Hitler était bien naïf de croire que Churchill allait le signer au vu et au su de tout le monde . Tout le montage de l’oligarchie financière et des puissances lui servant de bras armés se serait trouvé dévoilé .
Les médias occidentaux savent pertinemment que les puissances occidentales ont manipulé Daech et consorts en Syrie afin que ces wahhabo- terroristes renversent Assad , mais ils le gardent bien au secret afin que tout le public l’ignore . Eh bien c’est idem pour la manipulation d’Hitler afin qu’il écrase l’URSS en lieu et place des occidentaux . Churchill n’était pas fou au point de faire une paix avec Hitler, ce qui aurait tout révélé .
La guerre entre UKD et l’Allemagne nazie fut une guerre de basse intensité : Un petit bombardement par ci par là jusqu’en juin 44 où les américano britanniques devaient se dépêcher d’empêcher l’URSS de « libérer » l’Europe et s’approprier – fort justement – le mérite de la victoire .
On dit même qu’Hitler aurait donné des ordres pour ralentir la progression de son armée lors du réembarquement de l’armée britannique à Dunkerque en mai- juin 1940 sinon elle se serait trouvée en position de détruire l’armée britannique tellement elle était exposée. Si on n’a pas en tête le scénario du choix de la défaite fait par la France d’une part et dans une mesure un peu différente de UKD , cela paraît stupéfiant . Mais pas plus que la drôle de guerre » qui consiste à déclarer la guerre à une puissance qu’on accuse de vouloir envahir l’Europe , puis de ne pas faire cette guerre et laisser le dit ennemi peaufiner sa préparation .
C’est pourtant bien plus crédible que l’URSS soutenue par l’Oligarchie financière occidentale alors que tout montre que c’est l’inverse qui s’est produit …….En toute logique et cohérence d’ailleurs !
Mputu
2 décembre 2017 12 h 31 min
« Le problème de l’argent, actuellement, devient une question tellement de survie et de mort: qu’ils (les dirigeants du NOM en débandade) sont prêts à tuer pour ce faire ».
Et la Banque d’Angleterre, la Réserve Fédérale aux États-Unis; tous les deux, ont jugé devant mammon: de ne jamais céder en aucun cas.
La libération des pays de la « zone CFA », déjà engrangée au niveau des sphères de la société, partout en Afrique de l’Ouest et la zone cemac de l’Afrique Centrale: partout, là-bas, les remous sont devenus tellement importants aussi.
Les peuples du monde multipolaire, qui exigent désormais de se libérer des contrats financiers coloniaux, ont pour une fois, depuis la fin de la seconde guerre mondiale: la chance, maintenant, de s’affranchir du joug et de l’esclavagisme financier international; qui est tellement à notre portée, qu’à aucun autre moment de nos histoires: nationales et de souverainetés.
Les nouvelles zones monétaires, qui serviront de tampons pour un affranchissement monétaire du continent: permettront ici cette fois de consolider une bonne et une meilleure gestion de nos richesses financières économiques.
On aura au moins 6 zones monétaires, sur le continent; déjà on doit compter la zone cedeao, la cemac, la cirgl, la sadc et surtout la zone Congo-Rwanda-Burundi, mais aussi le nouveau Maghreb post-printemps arabe!
L’étalonnage monétaire, sera définitivement évalué en or et en minerai d’argent; pour éviter de favoriser une caste de nations prédatrice, réduisant à la misère d’autres nations éjectées du système.
Peu importe leur NOM, leur franc-maçonnerie de merde: la nouvelle manière de traiter la monnaie et son implication économique, seront effectivement de mise sur le continent africain.
Le nouveau système financier va entrer en vigueur, quels que soient les ébats de leur dieu satan.
Il y aura bel et bien: un nouveau système financier international multipolaire, propre aux intérêts de chaque région et de la répartition équitable des richesses économiques des pays concernés, et du monde…
Aurélien
2 décembre 2017 12 h 53 min
Manipulant leurs agents : Churchill, Hitler, Staline et Franklin Roosevelt ,
les Illuminati ont mené une guerre sans merci contre l’humanité, détruisant des nations et massacrant 60 millions de personnes.
?w=329
Parousnik
2 décembre 2017 15 h 29 min
Certains petits hommes oublient que la loi première de la Nature ..c est l équilibre et le partage …et toutes leurs tentatives pour s accaparer tout sans partager finira toujours mal pour ces petits hommes qui décident des guerres mais se mettent à l abri comme des rats…
je hais les cookies
2 décembre 2017 17 h 28 min
« lui a offert l’opportunité de corriger les bévues »
non ! traduit en FRANCAIS on dit : « lui a offert l’occasion de corriger les bévues »
il serait peut-être opportun de consulter un dictionnaire anglais-français, je profite de l’occasion pour le rappeler
L’Europe d’une guerre à l’autre (I) – L’infrastructure financière mondiale: La Banque d’Angleterre. | Réseau International
3 décembre 2017 18 h 04 min
[…] XIX – Comment Churchill a perdu et récupéré sa victoire dans la Seconde Guerre Mondiale […]
L’Europe d’une guerre à l’autre (II) – L’infrastructure financière mondiale: La Réserve Fédérale Américaine | Réseau International
3 décembre 2017 18 h 07 min
[…] XIX – Comment Churchill a perdu et récupéré sa victoire dans la Seconde Guerre Mondiale […]
L’Europe d’une guerre à l’autre (XVI-1) – Qui a signé la condamnation à mort de la France en 1940 ? | Réseau International
3 décembre 2017 18 h 08 min
[…] XIX – Comment Churchill a perdu et récupéré sa victoire dans la Seconde Guerre Mondiale […]
L’Europe d’une guerre à l’autre (XVI-2) – Qui a signé la condamnation à mort de la France en 1940 ? | Réseau International
3 décembre 2017 18 h 08 min
[…] XIX – Comment Churchill a perdu et récupéré sa victoire dans la Seconde Guerre Mondiale […]
L’Europe d’une guerre à l’autre (III—1) – L’assassinat de Sarajevo | Réseau International
4 décembre 2017 9 h 34 min
[…] XIX – Comment Churchill a perdu et récupéré sa victoire dans la Seconde Guerre Mondiale […]
lemorieux
4 décembre 2017 14 h 31 min
Que vouliez vous que Staline ait eu peur de la bombe atomique puisqu’il était renseigné de A a presque Z par des agents communistes placés a los alamos ..? Les Roosevelt et Churchil braillaient dans le vide Et il est certain que si l’ours avait eu lui aussi la bombe, nous serions tous des camarades…
Celui que Roosevelt appelait l’ours devait bien se marrer en écoutant ces pantins qui voulaient nous infliger l’AMGOT…La France ne s’est jamais remise de cette guerre !Et nous en payons encore les conséquences..
L’Europe d’une guerre à l’autre (IV—1) – Qui a déclenché la Première Guerre Mondiale ? | Réseau International
6 décembre 2017 10 h 16 min
[…] XIX – Comment Churchill a perdu et récupéré sa victoire dans la Seconde Guerre Mondiale […]
L’Europe d’une guerre à l’autre (V) – Qui a financé la Seconde Guerre Mondiale ? | Réseau International
9 décembre 2017 9 h 25 min
[…] XIX – Comment Churchill a perdu et récupéré sa victoire dans la Seconde Guerre Mondiale […]
L’Europe d’une guerre à l’autre (VI – 1) – Léon Trotsky, père du nazisme allemand | Réseau International
11 décembre 2017 10 h 33 min
[…] XIX – Comment Churchill a perdu et récupéré sa victoire dans la Seconde Guerre Mondiale […]
L’Europe d’une guerre à l’autre (VI – 3) – Léon Trotsky, père du nazisme allemand | Réseau International
13 décembre 2017 11 h 38 min
[…] XIX – Comment Churchill a perdu et récupéré sa victoire dans la Seconde Guerre Mondiale […]
L’Europe d’une guerre à l’autre (VI – 4) – Léon Trotsky, père du nazisme allemand | Réseau International
14 décembre 2017 10 h 50 min
[…] XIX – Comment Churchill a perdu et récupéré sa victoire dans la Seconde Guerre Mondiale […]
L’Europe d’une guerre à l’autre (VI – 5) – Léon Trotsky, père du nazisme allemand | Réseau International
15 décembre 2017 8 h 51 min
[…] XIX – Comment Churchill a perdu et récupéré sa victoire dans la Seconde Guerre Mondiale […]
L’Europe d’une guerre à l’autre (VII) – La Grande-Bretagne et la France avaient prévu d’attaquer l’Union Soviétique en 1940 | Réseau International
16 décembre 2017 10 h 25 min
[…] XIX – Comment Churchill a perdu et récupéré sa victoire dans la Seconde Guerre Mondiale […]
L’Europe d’une guerre à l’autre (VIII-1) – L’étrange Grande Guerre | Réseau International
17 décembre 2017 11 h 16 min
[…] XIX – Comment Churchill a perdu et récupéré sa victoire dans la Seconde Guerre Mondiale […]
Afficher le reste des commentaires
Derniers articles
Forum de coopération sino-africain de Dakar : Nouvelles Routes de la Soie, le tournant africain
2 décembre 2021
Israël panique au sujet d’une mystérieuse arme russe qui a attaqué des avions de chasse israéliens
2 décembre 2021
De nombreux systèmes de guerre électronique russes Krasukha-4 ont été repérés à 30 kilomètres du Donbass
2 décembre 2021
Ukraine/États-Unis : le Renseignement extérieur russe expose les limites de la neutralité de l’armée russe
2 décembre 2021
Ghislaine Maxwell est enfin jugée
2 décembre 2021
Ukraine – Des soldats ukrainiens auraient tiré sur des migrants à la frontière avec la Biélorussie
2 décembre 2021
Note à ceux qui vont faire vacciner leurs enfants : Ma pensée, mon engagement, ma liberté
2 décembre 2021
Proportionnalité ? Mensonges ?
2 décembre 2021
Une fausse « pandémie de Covid » entièrement orchestrée
2 décembre 2021
C’est quoi cette guerre et pourquoi cette guerre ? Que visent ceux qui nous la font ?
2 décembre 2021
O’Micron, le Nanar de 2022, en attendant le prochain
2 décembre 2021
« Les Camerounais fuient le vaccin contre le Covid-19 comme la peste ». Ils ne s’en portent que mieux
2 décembre 2021
Une épidémie de coïncidences
2 décembre 2021
Marcel D. en 4-4-2 : les annonces de Olivier Véran, Castex qui livre sa fille en pâture
2 décembre 2021
Covid : l’échec cuisant de la combinaison vaccin + pass
2 décembre 2021
Le Sanitarisme
2 décembre 2021
Censure couillonavirale
2 décembre 2021
Du baccalauréat au « Paquet Climat », de 1971-72 à 2020-21
1 décembre 2021
Interview avec les militaires « anti-vax » : « Je suis un soldat et mon pays ne veut plus de moi car je refuse le vaccin »
1 décembre 2021
Crimes sans châtiments
1 décembre 2021
La « modernité liquide » ne peut pas embrasser la cause palestinienne
1 décembre 2021
L’Union européenne amorce sa dissolution
1 décembre 2021
Tags
accords de Minsk Allemagne Américains Antisémitisme armes nucléaires armée ukrainienne bombardements Britanniques changement de régime confinement COVID-19 DAECH Erdogan Europe France guerre en Syrie Hezbollah Irak Iran Israël la Syrie Liban liberté d’expression Macron manifestations Mensonges mercenaires mesures sanitaires Médias OTAN Palestine Propagande Résistance soldats surveillance syrie sécurité Turquie Ukraine Union Soviétique