Conseil taille : Chausse normalement, nous vous conseillons de choisir votre pointure habituelle. Si vous êtes entre deux tailles, préférez la pointure supérieure. N'hésitez pas à nous contacter pour tout conseil.
Baskets en cuir métallisé impression python bleu et argenté
Doublure en microfibre sensation touché cuir, 100% respirante et absorbante
Fabriquées au Portugal
Une paire de baskets basses canons ça vous dit ? Nos Sonia sont fabriquées dans un cuir impression serpent aux couleurs dingues: Du bleu, de l'argenté et du noir. Le tout avec des reflets sublimes ce qui a donne à ces sneakers un look du tonnerre !
Côté style, elles sont canons avec un jeans, un tee-shirt blanc et une jolie veste. Très faciles à porter, ces baskets tendances se marient autant avec une jupe, une robe qu'un pantalon. Elles sont aussi sublimes avec un smoking blanc et de jolis bijoux...
Pré-commande:
Pour ce modèle, nous réfléchissons à produire encore mieux en essayant de ne pas nuire à notre planète, c’est pour cela que nous avons décidé de ne confectionner que ce que nous allons vendre.* Pour l'ensemble de nos collection nous favorisons déjà les circuits courts, notre production de chaussures est faite à la main au Portugal, et nous utilisons que des matières première européennes (cuir d'Espagne ou d'Italie, talon fabriqués au Portugal, boîte produites au Portugal etc.) Rendre le prix en pré-commande plus attractif est important pour encourager la démarche auprès de vous.
*Nous produisons 15% d'articles en plus des pré-commandes afin de pouvoir gérer vos échanges, les retours et les nouvelles clientes.