Atlas historique mondial Nouvelles têtes : le collectif Histoire des Éditions d'en bas Luis Sepúlveda, un bestiaire
Newsletter
Rubriques
Métiers Numérique Patrimoine Médias Éducation Insolite Livres
Multimédia
Vidéos Podcasts
À la loupe
Éditos Tribunes Humeurs Enquêtes Reportages Interviews Dossiers
Sortir Prix Littéraires
Livres
Avant-parutions
Chroniques
Communiqués
Ensablés
Extraits
Meilleures ventes
Vie littéraire
Métiers
Auteurs
Bibliothèque
Distribution
Droit / Justice
Economie
Edition
International
Librairie
Politique publique
À la loupe
Edito
Enquêtes
Humeurs
Interviews
Reportages
Tests
Tribunes
Numérique
Acteurs
Audiolivres
Ebooks gratuits
Législation
Technologie
Usages
Podcasts
Métiers du livre
Comment tu fée Comment vous fêtes
Vois Lis Voix Là
Les mots en boîte
Patrimoine
Archives
Bibliophilie
Enchères
Livres anciens
Numérisation
Médias
Adaptation
Jeux vidéo
Presse
Radio
Réseaux sociaux
Télévision
Education
Programmes
Ressources
Scolarité
Insolite
Nos dossiers
Vidéos
Sortir
Prix littéraires
Métiers
Edition
#International
La cabane dans un arbre où tout peut arriver : 13 étages de folie douce
Ce n’est pas vraiment l’histoire d’une maison bleue adossée à quelque colline que ce soit. Mais les aventures d’Andy et Terry dans leur Cabane à 13 étages promettent de belles découvertes. Au point que, le mieux, pour s’en assurer, c’est encore d’en découvrir quelques-uns des espaces les plus farfelus.
Le 18/03/2016 à 15:23 par Clément Solym
0 Réactions | 0 Partages
Publié le :
18/03/2016 à 15:23
Clément Solym
0
Commentaires
0
Partages
Andy Griffiths et Terry Denton sont probablement assez dérangés, comme en attestent les premiers extraits que Bayard jeunesse a transmis. Comique, certes, mais bien plus encore, l’album fourmille de choses improbables, de rencontres ubuesques et de trouvailles particulièrement farfelues.
Andy et Terry ont beaucoup de chance : ils vivent dans une cabane dans les arbres. Mais attention, elle a 13 étages ! Et elle comporte un bowling, un bassin de requins-mangeurs d’hommes, une bibliothèque pleine de BD, un laboratoire secret souterrain, des lianes pour se déplacer de pièce en pièce, un exterminateur de légumes, une fontaine de limonade et une machine à chamallows qui vous suit partout et vous envoie automatiquement un chamallow dans la bouche dès que vous avez un petit creux ! Le problème, c’est qu’Andy et Terry passent leur temps à s’amuser alors qu’ils sont censés écrire un livre : la cabane à 13 étages...
Une mise en scène originale, et une traduction qui n’a pas dû être de tout repos pour Samir Senoussi...
La Cabane à 13 étages
Commenter cet article
Poster mon commentaire
Plus d'articles sur le même thème
Métiers
Edition
Crise du papier : les prix des BD et des mangas augmentent
Les problématiques liées à l'approvisionnement des éditeurs en papier et en carton ont pour conséquences des hausses de prix, sur certains titres, pour plusieurs maisons d'édition. Après Panini, qui publie des comics et des mangas, Delcourt a fait part d'une hausse des tarifs.
07/12/2021, 16:59
Métiers
Edition
Luis Sepúlveda, la voix de “l’immense foule des perdants”
Raconter, c'est résister. Voici quatre romans indispensables du romancier chilien, où vie et littérature sont mêlées. « En 1992, notre rencontre a radicalement changé nos vies. Pour Luis, l’immense succès en France du Vieux qui lisait des romans d’amour, porté par les libraires et les lecteurs, en a fait un best-seller mondial. Ce même succès a transformé le destin de ma maison d’édition », indique Anne Marie Métailié, fondatrice de la maison éponyme.
07/12/2021, 10:59
Métiers
Edition
Benoit Frappat nommé directeur marketing de Steinkis Groupe
Entré dans le groupe en mai 2017, Benoit Frappat élargit ses responsabilités et devient directeur marketing et commercial. Sous sa responsabilité, Aloïse Useo devient « Cheffe de produit marketing et promotion des ventes » et Lucie Leturcq « Cheffe de projet évènementiel et relations libraires ». Alice Lavigogne a rejoint l’équipe en tant que Community manager.
06/12/2021, 18:32
Métiers
Edition
Trump, auteur moins bon vendeur qu'Obama
Dès demain paraîtra le beau-livre de photographies mettant à l’honneur le minois de Donald Trump durant sa gouvernance à la Maison-Blanche. C’est son propre fils, Donald Junior, qui est chargé de son édition. Pour autant, l’ancien président états-unien pense toujours à préparer une publication de ses Mémoires évoquant ses fonctions présidentielles. Néanmoins, il semblerait qu'une vilaine rancœur à l'égard de Barack Obama l'amène à s’autoéditer.
06/12/2021, 13:05
Métiers
Edition
Les Presses de la Cité lancent la collection "Intime conviction" en 2022
Une nouvelle collection s'en vient aux Presses de la Cité en 2022, « Intime Conviction », consacrée aux faits divers. Elle est dirigée par un spécialiste des affaires criminelles, Nicolas Bastuck, rédacteur en chef Société au Point. Chaque ouvrage de cette collection racontera un fait divers, tout en tentant de faire revivre le réel d’une époque. Les auteurs de ces textes sont des journalistes, spécialisés dans les enquêtes judiciaires et affaires criminelles.
06/12/2021, 11:14
Métiers
Edition
Décès de Pierre Rabhi : “D’abord nous changer pour changer le monde”
À l'âge de 83 ans, Pierre Rabhi, figure de la décroissance et d'un mode de vie plus respectueux de l’Homme autant que de la nature est décédé. Dans ses ouvrages, il évoquait des questions cruciales comme la faim dans le monde, la nécessité de préserver l’agriculture des entreprises poussées par le profit, ou encore les désastres que la finance engendrait.
04/12/2021, 22:31
Métiers
Edition
McDonald's, premier marchand de livres Jeunesse en France
Les campagnes se multiplient pour démontrer l’engagement de la chaîne de restauration pour la jeunesse. Depuis la mise en place, d’abord discrète avant d’être dévoilée en fanfare, McDo semble faire des miracles. Les Mercredis à lire que propose l’enseigne opèrent une distribution de livres sur le territoire qui ne s’arrête pas. Et si l'on se fie aux chiffres divulgués, McDo a pris un place phénoménale dans le secteur jeunesse.
04/12/2021, 11:46
Métiers
Edition
Transition écologique : hommes, femmes, un engagement personnel
Les entretiens du “Domaine du possible” : des femmes et des hommes racontent le cheminement intime de leur engagement en faveur de la transition écologique. À l’occasion du dixième anniversaire de la collection “Domaine du possible”, créée en 2011 par Cyril Dion, les éditions Actes Sud ont initié une série d’entretiens avec des auteurs et autrices de la collection.
04/12/2021, 10:50
Métiers
Edition
L'expressionnisme de science-fiction d'André Butzer en monographie
Au croisement de l'expressionnisme européen et de la pop-culture américaine, André Butzer est un artiste atypique. Il propose chez Taschen un ouvrage qui ne l’est pas moins – édition limitée à 4000 exemplaires numérotés – qui détaille sa trajectoire à travers un grand nombre d’oeuvres. Réalisé en étroite collaboration avec l’artiste, cette monographie très grand format sans précédent présente l’avenir et les origines de sa peinture.
04/12/2021, 10:37
Métiers
Edition
Un nouveau conseil d'administration pour Occitanie Livre & Lecture
L’assemblée générale extraordinaire de l’agence régionale pour le livre et la lecture s’est réunie le 29 novembre au Conseil Régional, Espace Capdeville à Montpellier. Les adhérents de l’association ont élu les membres qui siègeront au conseil d’administration de l'association.
03/12/2021, 09:27
Métiers
Edition
États-Unis : quand la culture est mise au service d'idéaux religieux conservateurs
C’est à coup de pop culture que la Christ Church, église controversée de Moscow, dans l’Idaho, cherche à créer une théocratie aux États-Unis. Des livres, des dessins animés, mais aussi des documentaires, sont devenus des outils pour promouvoir l’intérêt de ses paroissiens, alors que le pays connait une importante montée des idéaux américains d’extrême droite.
02/12/2021, 16:00
Métiers
Edition
La Folio Society devient propriété de ses salariés
La maison d'édition britannique fondée en 1947, La Folio Society, célèbre en 2022 son 75e anniversaire, et pour l'occasion change de propriétaires. C'est sa PDG, Joanna Reynolds et l'actionnaire et présidente du conseil d'administration, Kate Gavron, qui ont pris une grande décision : la vente de l'éditeur à ses employés qui deviennent à 100 % propriétaires de l'entreprise. En revanche, la direction restera la même.
02/12/2021, 12:42
Métiers
Edition
Un nouveau texte inédit d'Alexandra David-Neel exhumé
Depuis le 4 novembre, un texte totalement inédit d'Alexandra David-Neel, auteure historique de Plon, est disponible dans toutes les librairies. consacré à Milarépa, yogi-poète tibétain du XIe siècle, la publication de cet inédit doit beaucoup au travail de Françoise Bonardel, professeur de philosophie des religions à la Sorbonne. Un texte sur le renoncement, porte d'entrée vers la libération intérieure, qui révèle un peu plus la personnalité de la grande exploratrice.
01/12/2021, 16:00
Métiers
Edition
Organismes de formation : désormais, appelez-les Lefebvre Dalloz Compétences
À compter du 1er janvier 2022, Lefebvre Dalloz Compétences portera l’ensemble de l’offre de formation du groupe en France. Lefebvre Dalloz Compétences regroupera tous les collaborateurs des organismes de formation concernés par cette fusion : Bärchen, CSP Docendi, Dalloz Formation, Elegia Formation et Francis Lefebvre Formation.
01/12/2021, 14:26
Métiers
Edition
Contrats, rédditions, fiscalité, sujets de préoccupation majeurs des auteurs
Depuis septembre 2020, une fonctionnalité spécifique pour les auteurs du groupe Hachette Livre était mise en place : Mon Espace Auteur, déployé plus largement à partir de mai 2021, offre de multiples options. Plus d’un an après sa mise en oeuvre, le groupe fait un point sur cet outil destiné à offrir plus de transparence.
30/11/2021, 17:32
Métiers
Edition
Un Studio des Auteurs chez Editis, pour favoriser l'audiovisuel
Le groupe Editis entend accompagner les auteurs dans leurs projets audiovisuels. Déjà présent sur les cessions de droits audiovisuels, Editis souhaite monter d'un cran plus loin et lance un nouveau service pour les auteurs de ses maisons d’édition : le Studio des Auteurs.
30/11/2021, 16:14
Métiers
Edition
Les ondes : des récits ouverts sur le réel
Gravitationnelles, sismiques, électromagnétiques… les ondes se déclinent à l’envi, toujours avec cette idée de propagation. Elles poursuivront ce chemin, cette fois vers les lecteurs, à travers le nouveau label de la collection La Bête noire. Des textes, puisant dans l’univers du crime, qui s’inspirent de faits réels pour des récits au cœur du monde.
30/11/2021, 16:00
Métiers
Edition
Elsevier achète Osmosis, plateforme de formation des professionnels de santé
Le groupe Elsevier, spécialisé dans l'édition scientifique, technique et médicale, annonce l'acquisition de la plateforme de formation des professionnels de santé Osmosis. Cette dernière, dont l'offre est disponible dans 195 pays du monde, vient compléter l'offre d'Elsevier en matière de formation.
30/11/2021, 15:50
Métiers
Edition
Le Bestiaire de Luis Sepulveda, cinq contes pour petits et grands en intégrale
Les contes animaliers de Luis Sepúlveda sont enfin réunis dans un même volume ! Des contes profonds avec un souffle épique, magnifiés par les superbes illustrations de Joëlle Jolivet. Des aventures pleines d’émotion et de sagesse qui célèbrent des sujets chers à l’auteur : l’amitié, la loyauté, le respect de la nature, les liens entre l’homme et l’animal.
29/11/2021, 14:20
Métiers
Edition
Gaëtan Ruffault, nouveau Directeur des Ressources Humaines et RSE d'Hachette Livre
Le groupe Hachette Livre annonce la nomination de Gaëtan Ruffault en tant que Directeur des Ressources Humaines et Directeur de la Responsabilité Sociale et Environnementale groupe. Jusqu’ici Directeur des Ressources Humaines France, Gaëtan Ruffault aura pour mission de faire progresser Hachette Livre en tant qu’entreprise socialement responsable et acteur reconnu du développement durable.
29/11/2021, 14:16
Métiers
Edition
Parents, enfants, professionnels : l'engagement pour la petite enfance
Il y a des enfants. Il y a leurs parents. Et il y a des professionnels dont le métier consiste à se pencher sur les enfants. Agir pour la petite enfance a pour mission de réunir les trois. Les enfants doivent pouvoir grandir dans un monde qui leur donne toutes leurs chances. Les parents doivent être accompagnés. Les professionnels ont besoin d’être formés et valorisés.
25/11/2021, 11:12
Métiers
Edition
Vivre/Écrire : des textes ordinaires qui reconstituent l'histoire
Il existe un lieu fabuleux où sont conservés et consultés des milliers de manuscrits inédits déposés par des inconnus : la bibliothèque-archive de l’Association pour le Patrimoine Autobiographique (APA). À partir de ces « écritures ordinaires », Mauconduit, qui fête ses dix ans en 2022, a imaginé constituer peu à peu une bibliothèque de l’histoire intime des Français au XXe siècle.
24/11/2021, 09:26
Métiers
Edition
Un “amour de loin” : la correspondance entre Franz Kafka et Milena Jesenská
Les éditions nous publient la correspondance de Franz Kafka et Milena Jesenská, traduite par le regretté Robert Kahn, déjà à l'origine des Derniers cahiers (2017) et de la première édition française intégrale des Journaux (2020), chez le même éditeur. Les lettres de Kafka — les réponses de Jesenská sont perdues — dessinent un « amour de loin », non moins puissant.
23/11/2021, 09:51
Métiers
Edition
“Je suis né le 8 septembre 1831, de parents peu aisés.” Vie de Pierre Ribotel
« Me voilà donc à l'âge de 19 ans, 6 mois, 12 jours, condamné à passer trente-six a années de ma vie dans les prisons où je gémis depuis l'âge de onze ans. Jeunes gens ! Gardez-vous de fréquenter les mauvaises compagnies et surtout les maisons de débauche. Que les malheurs dont j'ai été victime par ma faute vous engagent à ne jamais quitter les sentiers de la vertu ; vous serez plus heureux que moi qui ai désormais perdu tout espoir d'être rendu à la liberté... » L’éternel taulard de Michel Glardon.
22/11/2021, 16:34
Métiers
Edition
L'éditeur libanais Dar Al Jadeed lauréat du Prix Voltaire 2021
Le Prix Voltaire 2021, décerné par l'Union internationale des éditeurs (UIE, IPA en VO, pour International Publishers Association), a été remis à la maison d'édition libanaise Dar Al Jadeed. Accompagnée d'une dotation de 10.000 francs suisses, la récompense salue l'engagement d'un éditeur pour la liberté d'expression.
22/11/2021, 15:06
Métiers
Edition
Autrement publie la traduction du livre lauréat du National Book Award 2021
La maison d'édition Autrement annonce la parution, le 5 janvier prochain, de L'enfant qui voulait disparaitre, de Jason Mott. L'ouvrage n'est autre que la traduction de Hell of a Book (Dutton), lauréat du National Book Award 2021 dans la catégorie « Fiction ». La traduction a été assurée par Jérôme Schmidt.
22/11/2021, 09:59
Métiers
Edition
Le déséquilibre ethnique perdure au sein du groupe Penguin Random House
En été 2020, l’éditeur Penguin Random House a révélé que les données démographiques de ses auteurs, illustrateurs, traducteurs, en un mot, créateurs, « ne reflètent pas les données démographiques des lecteurs américains en matière de race et d’ethnie ». Dans la continuité du mouvement Black Lives Matter, la maison avait publié un « plan d’action et de responsabilité contre le racisme ». En dépit de cette volonté, les créateurs et auteurs publiés demeurent majoritairement d’origine caucasienne, une problématique liée à la diversité qui perdure chez PRH.
19/11/2021, 17:03
Métiers
Edition
Plusieurs nominations chez Editis, autour des activités poche et manga
Le groupe Editis annonce, dans un communiqué, plusieurs nominations concernant les secteurs du poche et du manga. Pour le premier, le groupe souhaite « retrouver sa place de leader », et, pour le second, lui accorder « une place encore plus importante » au sein du groupe, filiale de Vivendi.
19/11/2021, 11:36
Métiers
Edition
Alphonse Allais mérite-t-il de figurer dans la Pleiade ? Très probablement...
La question, rhétorique, méritait tout de même d’être posée. Ainsi, le directeur éditorial de la collection Pléiade de Gallimard s’est vu interpellé : non pas est-ce qu’Alphonse Allais, « prince des humoristes », figurera un jour dans ladite collection, mais quand. Alors, quand ? Éléments de réponse.
19/11/2021, 10:13
Métiers
Edition
Du pronom “iel” au fiel des opposants, les choix des dictionnaires en question
En octobre, la décision fut prise : celle d’intégrer le pronom personnel « iel » à la version en ligne du dictionnaire Le Robert. Malgré un usage encore faible – d’autant plus à l’oral qu’à l’écrit –, ce petit mot semble se faire une place dans la langue française. Mais qui dit changement, dit (mé)contentement…
18/11/2021, 18:03
Métiers
Edition
Julliard déménage, et accueille Tiffanie Gabu, attachée de presse et relation libraires
Tiffanie Gabu intègre l’équipe des éditions Julliard en tant qu’attachée de presse et responsable des relations libraires et des salons.
17/11/2021, 14:14
Métiers
Edition
La célèbre femme de radio américaine Petra Mayer décède à l'âge de 46 ans
La grande défenseure de la fiction fantastique et romantique, Petra Mayer, et productrice-animatrice à National Public Radio (NPR) américaine, est décédée le 13 novembre à l'âge de 46 ans d'une embolie pulmonaire, nous apprend la radio publique. Nerd autoproclamée, elle était surtout connue aux Etats-Unis pour avoir été la voix des livres et de la culture pour les auditeurs de la radio publique américaine.
17/11/2021, 13:43
Métiers
Edition
Le bruit du monde, une équipe au complet le 1er décembre
L'équipe du Bruit du monde sera bientôt au complet. Rejoints début juillet par Benjamin Burguete (assistant d'édition) et début septembre par Marie Desmeures (éditrice pour les langues françaises), Marie-Pierre Gracedieu et Adrien Servieres accueilleront le 1er décembre deux nouveaux collaborateurs.
17/11/2021, 10:14
Métiers
Edition
Gallimard décidément effrayé par une possible fusion Hachette/Editis
Le lancement d'une OPA sur le groupe Lagardère par son concurrent Vivendi, en septembre dernier, a mis l'édition en émoi. D'une possible fusion naitrait un super-groupe éditorial, particulièrement puissant, aussi bien sur le plan éditorial même qu'au niveau de la distribution. Cette perspective n'enchante pas vraiment les autres acteurs du secteur, dont Antoine Gallimard, PDG du groupe homonyme.
16/11/2021, 11:00
Métiers
Edition
Le nouveau roman du Suédois David Lagercrantz sortira chez HarperCollins France
HarperCollins France publiera en octobre 2022 le 1er tome de la série Rekke et Vargas de David Lagercrantz. Disponible en Suède depuis le 1er novembre sous le nom d'Obscuritas aux éditions Norstedts, ce premier tome paraîtra en France, puis la collection HarperCollins Poche, dans une traduction de Rémi Cassaigne. Un nouveau tome paraîtra tous les deux ans.
15/11/2021, 16:16
Métiers
Edition
Les Éditions Québec Amérique restent dans la famille Fortin, de père en fille
Fondées en 1974 par Jacques Fortin, à Montréal, les Éditions Québec Amérique proposent un catalogue diversifié, de romans, d’essais, de dictionnaires et d’encyclopédies. Après 30 ans passés au sein de la maison d’édition, où elle a œuvré à la production comme au développement éditorial, Caroline Fortin succède à son père aux Éditions Québec Amérique, avec l’acquisition d’une part majoritaire des Éditions Cardinal.
13/11/2021, 11:39
Autres articles de la rubrique Métiers
Métiers
Politique publique
Télétravail renforcé contre le Covid-19 : les éditeurs “déjà en ordre de marche”
L’intervention du Premier ministre ce 6 décembre aura débouché sur des recommandations et des consignes claires. Aux côtés du ministre de la Santé, Olivier Véran, Jean Castex a indiqué que les discothèques fermeraient, que le masque serait imposé aux enfants dans les écoles, avec ouverture de la vaccination aux 5-11 ans. Et comme attendu, un accent spécifiquement porté au télétravail. Retour à la maison…
07/12/2021, 17:00
Métiers
International
1984, le roman de George Orwell, revisité dans une version féministe
Écrivant en 1948, il avait simplement inversé les chiffres pour aboutir à 1984. Ce monde dystopique présentait une Grande-Bretagne rebaptisée Airstrip One, prise dans un grand État totalitaire, que contrôle Big Brother. Entre la police de la pensée et la disparition de toute individualité, Winston Smith est un employé banal. Jusqu’à ce qu’il entame une liaison avec Julia, fonctionnaire au Commissariat aux romans... Eh bien, le recyclage commence !
07/12/2021, 15:30
Métiers
Politique publique
Livres et journaux bientôt moins chers avec une TVA zéro ou “super-réduite” ?
Ce mardi 7 décembre, au cours d'une réunion, la formation « Affaires économiques et financières » (Ecofin) du Conseil de l'Union européenne a placé les livres et les journaux sur la liste des biens et services qui peuvent bénéficier d'une taxe sur la valeur ajoutée (TVA) « super-réduite » ou même nulle.
07/12/2021, 15:27
Métiers
Economie
De nouvelles méthodes d'escroquerie sur la marketplace d'Amazon
6580 % d’augmentation pour le prix d’un roman, voilà qui a de quoi surprendre son auteur. Surtout quand le titre, publié en 2009, est présenté comme publié au XVIIe siècle. Pour John C. Boland, auteur indépendant qui a choisi de commercialiser ses livres sur Amazon, l’affaire devient délirante. Le revendeur, une fois de plus, se trouve mis en cause du fait de sa marketplace…
07/12/2021, 14:32
Métiers
International
Russie : 15 années de prison requises contre l'historien du stalinisme Iouri Dmitriev
Condamné en appel à 13 ans de prison, en septembre 2020, l'historien Iouri Dmitriev pourrait voir sa peine alourdie, avec deux années de prison supplémentaires, requises par le procureur général russe. Les recherches de Dmitriev sur la terreur stalinienne et ses victimes seraient à l'origine d'une persécution politique orchestrée par le Kremlin.
07/12/2021, 12:54
Métiers
International
Procès Internet Archive : un délai supplémentaire pour réunir des éléments
Le procès Internet Archive, outre-Atlantique, promet des audiences passionnantes : quatre grands groupes d'édition américains accusent la plateforme d'avoir diffusé de manière illégale des livres numériques en violation du copyright. La juge Ona T. Wang vient d'étendre la période légale précédant les audiences, pour réunir un maximum d'éléments.
07/12/2021, 12:35
Métiers
Librairie
La Bouquinerie du Sart lance une collecte nationale de livres
La Bouquinerie du Sart, structure de vente d'articles d'occasion basée sur les principes de l'économie sociale et solidaire, lance une collecte nationale et solidaire de livres. Le but : développer son action d'insertion à partir du recrutement de personnes logeant dans les centres d’hébergement pour leur donner une seconde chance sociale et professionnelle. Créée en 2015, la structure emploie actuellement 11 personnes et stocke plus de 150.000 livres dans son entrepôt.
07/12/2021, 10:58
Métiers
Bibliothèque
Au Texas, plus de 400 livres retirés des bibliothèques scolaires
L'escalade se poursuit, aux États-Unis, autour d'une volonté politique de censurer et réguler les ouvrages proposés dans les bibliothèques scolaires. Au Texas, un représentant républicain et le gouverneur lui-même mettent la pression sur les établissements, réclamant que des comptes soient rendus quant aux livres que peuvent consulter les élèves et étudiants.
07/12/2021, 10:49
Métiers
Politique publique
Des masterclass d’auteurs de livres, dans le Pass Culture
Dans le cadre de l’année de « la lecture, grande cause nationale », le Centre national du livre (CNL) et le pass Culture lancent une offre de « Masterclass d’auteurs de livres » afin de multiplier les rencontres d’auteurs dans les établissements scolaires dès la classe de 4ème. L’établissement public au service du livre et de la lecture concrétise ainsi une des priorités de son engagement en faveur du développement du lectorat.
07/12/2021, 08:21
Métiers
International
L'autrice suédoise Karin Smirnoff écrira la suite de Millénium
L'autrice suédoise Karin Smirnoff écrira les trois prochains tomes de la saga Millénium, de Stieg Larsson, qui seront publiés par la maison d'édition Polaris. Après un accord conclu avec les ayants droit de Larsson, trois nouveaux tomes verront le jour dans les années à venir.
06/12/2021, 17:09
Métiers
Librairie
Gaza : élan de générosité pour la librairie de Samir Mansour, institution palestinienne
La librairie de Samir Mansour, véritable institution dans la bande de Gaza, a été totalement détruite par une frappe israélienne le 18 mai dernier lors du dernier conflit à Gaza. Grâce au financement participatif sur la plateforme gofundme, le libraire a reconstruit, à 90%, un nouveau magasin trois fois plus grand que le précédent. La librairie 2.0 s'apprête à ouvrir à la fin du mois.
06/12/2021, 16:27
Métiers
Bibliothèque
À Grenoble, un “lieu d'hébergement” pour les réfugiés de la bibliothèque
Dans la nuit du mardi 30 novembre dernier, des familles albanaises réfugiées en France, forcées de camper dans le parc de l'Alliance de Grenoble, s'étaient abritées au sein de la bibliothèque, toute proche. Dès le 1er décembre, ce répit de courte durée s'interrompait avec l'intervention de la police, pour une évacuation au cours de laquelle le bâtiment a été gazé. D'après la municipalité de Grenoble, un lieu d'hébergement a été trouvé pour ces personnes.
06/12/2021, 16:16
Métiers
International
Mario Vargas Llosa, soutien de l'extrême droite chilienne
Jeune académicien, l'écrivain Mario Vargas Llosa, Prix Nobel de littérature 2010, n'hésite pas à mettre sa notoriété au service de telle ou telle cause politique. Quelques mois après son soutien déclaré pour une candidate de la droite populiste au Pérou, Vargas Llosa s'affiche désormais aux côtés de José Antonio Kast, candidat de l'extrême droite au Chili qui se revendiquait héritier de la dictature de Pinochet...
06/12/2021, 15:10
Métiers
International
États-Unis : une convention autour des anime diffusera-t-elle le variant Omicron ?
Le cauchemar des organisateurs d'événements vient de se réaliser, aux États-Unis, avec la visite dans une convention autour des anime, à New York, d'un homme porteur du variant Omicron. Organisé entre le 18 et le 22 novembre dernier, l'événement, qui a réuni 53.000 personnes, pourrait devenir un réservoir facilitant la diffusion de cette mutation du Covid-19...
06/12/2021, 15:09
Métiers
Auteurs
Décès de Jean-Paul Didierlaurent, auteur du Liseur du 6h27
« C’est avec une immense tristesse que nous vous annonçons le décès de Jean-Paul Didierlaurent emporté par un cancer à 59 ans ce dimanche 5 décembre », indique son éditeur Au Diable Vauvert dans un communiqué.
06/12/2021, 13:12
Métiers
Bibliothèque
Pass sanitaire : Grenoble inaugure l'autocontrôle dans ses bibliothèques
Une forte mobilisation des bibliothécaires de Grenoble, depuis plusieurs semaines, dénonçait les obligations de contrôle des pass sanitaires à l'entrée des établissements, mais aussi la convocation de plusieurs agents pour avoir refusé de les réaliser. La mairie se félicite d'une « sortie de crise », après la levée des convocations et l'installation de bornes d'autocontrôle dans les bibliothèques.
06/12/2021, 11:47
Métiers
Librairie
Durant les confinements, ces libraires offraient de la lecture par téléphone
En Italie, l'initiative « Lettura al telefono » (Lecture au téléphone) a été saluée par le Président de la République Sergio Mattarella, avec un ordre de mérite (onorificenza al merito) de la République italienne. Il s’agit d’un projet né pendant la pandémie, en 2020, avec l’objectif de tenir compagnie aux gens, contraints à la maison, à travers le soutien des livres.
06/12/2021, 11:37
Métiers
International
Turquie : le ministre de la Justice au secours du romancier Orhan Pamuk
Visé par une enquête portant sur des éléments de son dernier livre, Veba Geceleri, le romancier turc Orhan Pamuk se retrouvait une nouvelle fois menacé par la justice, prouvant qu'un Prix Nobel de littérature ne garantit pas la sérénité. Dans un surprenant retournement de situation, le ministre de la Justice turc est intervenu auprès de la Cour de cassation du pays pour faire cesser les poursuites.
06/12/2021, 09:42
Métiers
Auteurs
Affaires PPDA : le Prix du temps retrouvé perd ses jurés
Depuis février dernier, Patrick Poivre d’Arvor est incriminé par différentes accusations d'agressions sexuelles, harcèlement sexuel et viol. En parallèle de ses activités de journaliste, PPDA était président du jury du Prix du temps retrouvé. Depuis la dénonciation de la journaliste Florence Porcel, début 2021, les chaises des jurés se vident, avec plusieurs départs signalés... Même celui d'une personnalité qui n'en a jamais fait partie...
03/12/2021, 16:23
Métiers
Economie
2021 : année phénoménale pour le livre en Italie, avec Valérie Perrin en best-seller
La croissance enregistrée pour 2021 sera comprise entre 12,6 et 16,3 %, indique l’association italienne des éditeurs, sur la base des données NielsenIQ. « L’édition bénéficie d’investissements privés et de soutiens publics : le prix du papier demeure un risque pour le secteur », analyse le président de l’organisation professionnelle.
03/12/2021, 11:36
Métiers
Auteurs
Québec-France : Annie-Claude Thériault en résidence à la Villa Marguerite Yourcenar
L’écrivaine québécoise Annie-Claude Thériault est la première lauréate d’une nouvelle résidence d’écriture à la Villa Marguerite Yourcenar, en France. Elle bénéficiera, pour un séjour d’un mois, d’une bourse de 2000 €. Sur place, elle participera à des rencontres avec des publics scolaires et à des événements littéraires.
03/12/2021, 11:32
Métiers
Distribution
Le grossiste britannique Gardners ouvre une filiale à Arques
Le grossiste britannique Gardners, qui revendique environ 15.000 clients dans le monde entier et dont le siège se trouve dans le Sussex de l'Est, en Angleterre, a annoncé l'ouverture d'une filiale, Gardners EU, à Arques (Pas-de-Calais). Celle-ci est destinée à assumer les activités en Europe, pour éviter les problématiques liées au Brexit.
03/12/2021, 11:01
Métiers
Bibliothèque
Grenoble : les familles réfugiées dans une bibliothèque expulsées par la police
Après avoir passé la nuit du 30 novembre au 1er décembre abritées du froid par les murs de la bibliothèque Alliance, les familles albanaises et macédoniennes qui occupaient un camp de fortune dans le parc de l’Alliance ont vu leur vie basculer en l’espace de quelques heures. Hier, entre 17h et 19h, la ville de Grenoble a fait intervenir les forces de l’ordre afin d’évacuer ces familles, et retirer les quelques tentes qui leur avaient servi de toit.
02/12/2021, 17:16
Métiers
Bibliothèque
Bibliothèques universitaires : Pearson multiplie par 6 les prix des ebooks
L'éditeur britannique Pearson Education a suscité la colère des bibliothécaires des universités du Royaume-Uni en annonçant une hausse de 500 % des prix appliqués sur 5028 ouvrages et leur licence de prêt dans les établissements. Applicable dès le 4 décembre prochain, elle place les bibliothèques et leurs budgets dans une situation délicate, dénoncent les professionnels.
02/12/2021, 16:49
Métiers
Politique publique
Covid : le variant omicron provoque l'annulation d'événements dans l'édition
Le salon du livre et de la presse jeunesse de Montreuil s’est ouvert ce 1er décembre, avec quelques craintes. L’émergence du dernier variant de la Covid-19, l’Omicron, fait comme toujours les grands titres de la presse. Si les informations demeurent contradictoires et finalement peu nombreuses, les mesures de prudence contraignent les éditeurs à annuler des événements privés et autres célébrations.
02/12/2021, 16:16
Métiers
Politique publique
Lecture : grande cause nationale, budget peau de chagrin
Il y a des rencontres qui ressemblent à des hasards. Et des hasards qui ressemblent à des évidences. Celle de la France avec la lecture coulait de source : ce « peuple de lecteurs », comme le désigne Jean Castex, le Premier ministre, méritait bien une campagne d’envergure. La lecture, « une grande cause nationale », le président Emmanuel Macron l’avait promis. Hélas, les promesses n’engagent que ceux qui les écoutent…
02/12/2021, 15:31
Métiers
Bibliothèque
Le Sénat s'inquiète pour le budget de la Bibliothèque nationale de France
La Commission de la Culture du Sénat a rendu son avis sur le projet de loi de finances pour l'année 2022, sur le domaine qui la concerne : si le secteur du livre a été correctement soutenu au cours de la crise sanitaire, le budget de la Bibliothèque nationale de France préoccupe Julien Bargeton, rapporteur et membre du groupe des sénateurs RDPI, proche du parti présidentiel.
02/12/2021, 15:03
Métiers
International
Un procès à 500 millions $ contre Shopify, pour des manuels scolaires piratés
La plateforme de ecommerce Shopify, qui propose des solutions de création de boutiques en ligne, fait l'objet d'une plainte déposée par cinq éditeurs américains spécialisés dans les ouvrages scolaires et pédagogiques. Ils reprochent à la société des moyens de lutte contre les contenus contrefaits et piratés bien trop insuffisants à leur goût. 500 millions $ de réparations sont attendus...
02/12/2021, 11:47
Métiers
Droit / Justice
Évasion fiscale : l'agent littéraire de Rowling entame un procès
La fortune de la romancière se chiffre à 820 millions £ (près de 965 millions €), mais au prix d’optimisations fiscales désormais problématiques. En effet, l’agent de JK, Neil Blair, se trouve impliqué dans un conflit juridique devant la Haute Cour, pour des conseils qu’il a reçus et qui auront profité à la romancière. Des exercices d'optimisations qui flirteraient en effet avec de l'évasion fiscale...
02/12/2021, 11:36
Métiers
International
Hongrie : l'universitaire Andrea Pető dénonce une censure validée par l'Europe
Andrea Pető a annoncé sa démission du Comité hongrois d'accréditation de l'enseignement supérieur, chargé d'évaluer et de valider les programmes et établissements du pays. Elle dénonce de la sorte un acte de censure à l'égard d'un de ses propres articles. La présidente du Comité, Valéria Csépe, lui aurait demandé d'amender un article portant sur la liberté académique, justement...
02/12/2021, 10:57
Métiers
Bibliothèque
La direction de l'administration et du personnel de la BnF vacante
La nomination de Kevin Riffault au poste de directeur général de la Bibliothèque nationale de France a eu un effet mécanique : le poste qu'il occupait précédemment, celui de directeur de l'administration et du personnel, est vacant depuis le 15 novembre.
02/12/2021, 09:52
Métiers
Economie
Groupe Bayard : une année exceptionnelle avec 348,5 millions € de chiffre d'affaires
Sur l’exercice 2020-2021, le groupe Bayard affiche une belle santé, voire des résultats exceptionnels. Une réussite tant dans l’offre éditoriale que par les performances. Avec un chiffre d’affaires de 348,5 millions €, contre 239,8 millions sur 2019-2020, la marge opérationnelle passe de 12,7 millions € à 31,5 millions €.
02/12/2021, 09:39
Métiers
Bibliothèque
Grenoble : une bibliothèque devient refuge pour des familles albanaises privées de logements
L’hiver est enfin là — et avec lui, ses températures de plus en plus cruelles. La nuit, tout particulièrement, n’épargne personne. Dans la ville de Grenoble, des familles albanaises se sont réfugiées dans la bibliothèque de l’Alliance afin d’échapper au froid, la nuit dernière.
01/12/2021, 17:07
Métiers
International
En Allemagne et en Autriche, confinement et restrictions tendent les libraires
Les craintes liées à l'apparition d'un nouveau variant du coronavirus, ainsi que la saison hivernale, propice au développement de la maladie, font ressurgir les possibilités de confinement et de lourdes restrictions, pour la période des fêtes. En Allemagne et en Autriche, les libraires, suivis par la chaine du livre, ne cachent pas leur inquiétude.
01/12/2021, 16:16
Métiers
Economie
Festival du Livre de Paris 2022 : ni Amazon, ni McDonald's, ni Arabie saoudite, promis
Dans quelques jours, le Syndicat national de l’édition présentera son projet de manifestation littéraire, remplaçant très attendu de feu Livre Paris. Piloté par une filiale commerciale émanant du SNE – Paris Livres Événements – le Festival du Livre de Paris achève ses derniers préparatifs avant de se dévoiler. Une chose est certaine : Amazon, McDonald's ou l’office du tourisme de l’Arabie saoudite ne viendront pas…
01/12/2021, 15:59
Métiers
Librairie
Crise MDS-SLF : auteurs et autrices refusent “d’être des victimes collatérales”
Sur fond de menace de pénurie de papier et de carton, la distribution, dans le domaine du livre, montre des signes évidents de surchauffe industrielle. Le distributeur MDS, filiale du groupe Média-Participations, a ainsi imposé des conditions drastiques aux libraires pour le suivi de leurs commandes, suscitant à la fois la colère des petites enseignes et des éditeurs indépendants. Les auteurs et autrices se manifestent à présent avec une lettre ouverte du Collectif Autrices Auteurs en Action (AAA), exprimant leur refus de devenir « les victimes collatérales de l’incurie du MDS et des représailles du SLF ».
01/12/2021, 14:52
Top Articles
Décès de Pierre Rabhi : “D’abord nous changer pour changer le monde” Toujours plus fou : une nouvelle librairie en spirale sort de terre en Chine Les Ensablés - Amour étrusque (1898) de JH Rosny aîné (1856-1940) McDonald's, premier marchand de livres Jeunesse en France
Lettre d'information Flux RSS Contact Qui sommes nous ? Mentions légales Connexion
Politique de confidentialité Furet.com Decitre.fr Edistat, statistiques de l’édition Tendances et Célébrités