Marc Chagall, le passeur de lumière - Article - Sortir Normandie - L'agenda Culture-Loisirs, gratuit, France-Belgique
Normandie
Auvergne Rhône Alpes
Bourgogne Franche Comté
Bretagne
Centre Val de Loire
Corse
Grand Est
Hauts de France
Île-de-France
Normandie
Nouvelle Aquitaine
Occitanie
PACA
Pays de Loire
Wallonie
L’Agenda Culture-Loisirs
CINÉMA
THÉÂTRE
JEUNESSE
DANSE
CLASSIQUE
CONCERTS
EXPOS
LOISIRS
CONFÉRENCES
CINÉMA
THÉÂTRE
JEUNESSE
DANSE
CLASSIQUE
CONCERTS
EXPOS
LOISIRS
CONFÉRENCES
Agenda
Articles
Billetterie
Annoncer un évènement
Se connecter
Agenda
Articles
Billetterie
Annoncer un évènement
Se connecter
expos
Marc Chagall, le passeur de lumière
Découvrez l'exposition "Marc Chagall, le passeur de lumière" à Nice, conçue en partenariat avec le Centre Pompidou-Metz, elle explore l’importance de la lumière et du vitrail dans l’œuvre de l’artiste.
La lumière est un leitmotiv dans le travail de l'auteur : « Mon cirque se joue dans le ciel, il se joue dans les nuages parmi les chaises, il se joue dans la fenêtre où se reflète la lumière. ». Inspirées de la religion, de la mythologie, des traditions juives mais aussi du folklore russe, les créations du peintre sont aussi influencées et baignées dans la lumière provençale qu'il affectionnait tant depuis son emménagement en 1948 dans la région jusqu'à sa mort en 1985. Lumière et divin ne font qu'un dans l'univers chagallien, afin de se rapprocher de la luminosité céleste, le peintre se met très vite à créer des vitraux. Dès sa première création sur verre il comprend la nature profonde de cette matière : sa transparence. Le créateur y voit une frontière symbolique entre l'espace profane et l'espace sacré ainsi qu'un portail qui permet de laisser entrer la lumière. En 1952, il affirme : « "Depuis ma naissance, je regardais tout le temps le ciel, les nuages… Je regardais toujours par la fenêtre les nuages. Et c’est peut-être pour ça que j’étais attiré vers les vitraux parce que c’est de la fenêtre que la couleur est venue. Il me semble toujours que quelque chose de divin vient de la fenêtre." Lors de cette exposition, vous pouvez aussi observer la place de l'ange dans l’œuvre de l'artiste. Cette être auréolé de lumière s'apparente à l'expression sensible de Dieu. De plus, lorsque le peintre représente des anges peignant à leur tour, ceux-ci sont considérés comme des autoportraits faisant de l’artiste un médiateur entre le terrestre et le céleste, un messager, dont les œuvres sont pourvoyeuses de paix, de clarté et d’espérance. Les astres ont aussi leurs importance sur la planète chagallienne, ses tableaux nocturnes sont toujours illuminé d'étoiles ou de la lune. Les maquettes des vitraux réalisés pour de nombreux édifices sont rassemblées et mises en correspondance avec un ensemble de peintures, sculptures, céramiques et dessins dans cette manifestation éclairante sur l'univers poétique, lyrique et flamboyant d'un visionnaire surréaliste et inclassable.
Publié le 15/10/2021 Auteur : Clémence BRY
Jusqu'au 10 janvier
Tarif : 6/ 8€
Musée Marc Chagall
Avenue Dr Ménard
06000 Nice
Tarif : 6/ 8€
Tél : 04 93 53 87 20
Marc Chagall, le passeur de lumière Clémence BRY Découvrez l'exposition "Marc Chagall, le passeur de lumière" à Nice, conçue en partenariat avec le Centre Pompidou-Metz, elle explore l’i...
Mots clés :
Evénement lié
Aucun événement lié
Artistes associés
Aucun artiste à afficher
Plus d'articles...
Expos
Homo spatius designers
Depuis toujours, l'espace fascine et intrigue, la Cité du Design, en collaboration avec le Centre national d’études s...
Expos
Rennes : L’enseignement par la 3D
L’ Écomusée de la Bintinais consacre une captivante exposition aux modèles pédagogiques en volume, support d’enseigne...
Expos
Cézanne
Cézanne possède une place privilégiée dans la collection permanente du Musée Granet.
Infos
À Propos
Qui sommes-nous ?
Mentions légales
Conditions générales d'utilisation
Nous Contacter
Contact
Plan du site
Cinéma
Théâtre
Jeunesse
Danse
Classique
Concerts
Expos
Loisirs
Conférences
Copyright © 2021 Sortir - Réalisation : neoweb.fr
Nous utilisons des cookies pour vous donner la meilleure expérience sur notre site. En continuant à utiliser notre site, vous acceptez notre utilisation des cookies. ok