J’ai lu le premier tome d’Eclat(s) d’âme de Yuhki Kamatani il y a longtemps maintenant, debout dans la librairie Violette & Co, parce que je cherchais des mangas avec de la représentation LGBTI+ et qu’on me l’avait conseillé. Je me souviens que j’avais été déçue, que j’avais trouvé ce tome 1 froid et terne. On suit Tasuku, un lycéen qui a envie de se suicider lorsque ses camarades de classe découvrent du porno gay sur son portable, et qui trouve un peu de calme dans « l’association de protection des chats », un club tenu par des personnes LGBTI+ qui restaure des bâtiments délabrés… Continuer la lecture
Auteur Elaine V. KerPublié le 30/09/2021 03/10/2021 Catégories Conseils LectureÉtiquettes bande-dessinée, contemporain, Couple F/F, couple m/m, perso ace, perso aro, perso gay, perso non-binaire, perso racisé, perso transLaisser un commentaire sur Eclat(s) d’Âme de Yuhki Kamatani	
Héros de l’Olympe de Rick Riordan
Quand j’ai appris qu’Héros de l’Olympe serait une suite à Percy Jackson, je me suis braquée contre cette idée. Je déteste les auteurs qui ne savent pas s’arrêter, qui continuent juste parce que la série a du succès, au risque de gâcher l’histoire initiale.
…
On découvre dans Héros de l’Olympe qu’il n’existe pas que les grec·ques : il y a aussi les romain·es, et les déités les maintiennent séparé·es pour éviter une guerre entre elleux. Mais Héra/Junon pense que l’ennemie qui menace l’Olympe ne peut être vaincue que par une… Continuer la lecture
Auteur Elaine V. KerPublié le 12/05/2021 25/05/2021 Catégories Conseils LectureÉtiquettes fantasy/fantastique/science-fiction, perso en situation de handicap, perso gay, perso racisé3 commentaires sur Héros de l’Olympe de Rick Riordan	
Autoboyographie de Christina Lauren
J’ai beaucoup aimé Autoboyographie, mais en discutant avec un ami qui avait adoré aussi, nous nous sommes rendu compte que c’était pour des raisons très différentes ! J’ai déjà publié mon article ici, et voici le sien :
Depuis le début du confinement, l’une de mes amies m’a demandé de lui conseiller des lectures, et j’ai tout de suite été super enthousiaste. J’ai toujours adoré partager mes lectures préférées. Avoir les commentaires d’amis sur des lectures qui m’ont marquées, c’est un peu pouvoir revivre ma première lecture à chaque fois. Et lorsque je me lance… Continuer la lecture
Auteur Elaine V. KerPublié le 16/04/2021 27/04/2021 Catégories Conseils LectureÉtiquettes contemporain, couple m/m, perso bi, perso gay, romanceUn commentaire sur Autoboyographie de Christina Lauren	
All For The Game de Nora Sakavic
En l’espace de quelques jours, Imanewreader a présenté la trilogie All For The Game de Nora Sakavic, un groupe de cosplay que j’aime a fait de même, je l’ai vu dans la liste Wikipédia très sélective des livres avec de la représentation asexuelle, et un ami très proche m’a révélé que c’était sa série préférée. Mon envie de la lire était brûlante ! Heureusement, j’ai attendu, et ça a donné le temps à mon ami de m’en dire un peu plus. Visiblement, iel me connait très bien et a su trouver exactement quoi me dire pour que je profite au mieux de cette expérience.
C’est toujours difficile à dire après coup, mais je pense que sans ses paroles, j’aurais abandonné ma lecture au début de… Continuer la lecture
Auteur Elaine V. KerPublié le 29/03/2021 26/04/2021 Catégories Conseils LectureÉtiquettes auto-édition, contemporain, couple m/m, perso ace, perso gay, perso neurodivergentUn commentaire sur All For The Game de Nora Sakavic	
Anger is a Gift de Mark Oshiro
J’étais en pleine phase « lecture de romans avec des personnages asexuels » et Anger is a Gift de Mark Oshiro a attiré mon attention : il avait l’air très différent de mes autres lectures du moment.
L’histoire commence sur la rencontre entre Moss et Javier, et le début de leur romance. Le narrateur, Moss, est un jeune noir d’Oakland avec de l’anxiété dont le père a été tué quelques années auparavant par la police. L’ambiance est sombre dès le début, et la tension augmente à la rentrée. Alors que son lycée n’a pas assez de fonds pour le matériel, il a néanmoins de quoi engager un policier qui organise des contrôles « aléatoires » de casier. Il finit par attaquer… Continuer la lecture
Auteur Elaine V. KerPublié le 17/03/2021 17/03/2021 Catégories Conseils LectureÉtiquettes contemporain, couple m/m, perso gay, perso gros, perso neurodivergent, perso raciséLaisser un commentaire sur Anger is a Gift de Mark Oshiro	
Trois Relectures de Romances
Durant le premier confinement, j’ai profité de mon retour chez mes parents pour relire de nombreux livres que j’avais laissés là-bas : Artémis Fowl, Warbreaker, William Santrac, Love, Simon… C’était l’occasion de voir si mon ressenti avait changé ! Pour cet article, voici mon avis sur les différentes romances que j’ai relues : Autoboyographie, Recrue et Upside Down.
C’est assez amusant de voir que même quand mon partenaire de lecture et moi aimons le même livre, c’est pour des raisons très différentes !
A l’occasion d’un week-end où je devais voyager léger − donc sans livres papier, le drame − j’ai commencé ma… Continuer la lecture
Auteur Elaine V. KerPublié le 23/02/2021 02/05/2021 Catégories Conseils LectureÉtiquettes auto-édition, contemporain, couple m/m, perso ace, perso bi, perso gay, romance5 commentaires sur Trois Relectures de Romances	
Bandes-Dessinées Jeunesse
Alors que je cherchais avant tout des albums à conseiller à des ami·es – j’en ai parlé dans ces deux articles − je suis tombée sur plusieurs bandes-dessinées et romans graphiques destinés à la jeunesse. De façon générale, je n’aime pas les bandes-dessinées, et d’habitude, je me contente de lire celles que l’on me conseille. Les gens qui me connaissent savent trouver celles qui me feront oublier mon aversion ! Les choisir moi-même était donc une expérience mitigée : parfois, je suis bien tombée et je les ai adorées, comme Les Fleurs de Grand-Frère. Et parfois, elles m’ont juste rappelé… Continuer la lecture
Auteur Elaine V. KerPublié le 09/02/2021 03/03/2021 Catégories Conseils LectureÉtiquettes contemporain, Couple F/F, fantasy/fantastique/science-fiction, perso gay, perso gros, perso raciséUn commentaire sur Bandes-Dessinées Jeunesse	
Red, White & Royal Blue de Casey McQuinston
J’entendais parler de Red, White & Royal Blue presque tous les jours. LA romance de l’année ! Je n’étais pas plus tentée que ça : je suis assez versée en politique pour n’avoir pas particulièrement envie de voir des dirigeant·es idéalisé·es. Mais je me suis dit que ça pourrait plaire à un de mes amis, et ça faisait un petit bout de temps que je voulais lui offrir un livre. J’ai donc décidé que je le lirais pour vérifier que ça convenait, puis que je le lui donnerais – en collant des post-it avec mon avis à l’intérieur, car c’est une manière géniale de partager une… Continuer la lecture
Auteur Elaine V. KerPublié le 02/02/2021 20/09/2021 Catégories Conseils LectureÉtiquettes contemporain, couple m/m, perso bi, perso gay, perso racisé, romance2 commentaires sur Red, White & Royal Blue de Casey McQuinston	
En Quête d’Albums avec de la Représentation − Partie 2
Je l’ai sans doute déjà dit quelque part sur ce blog, mais la première youtubeuse lecture que j’ai suivie, c’est Sita tout Court. Sauf qu’elle, elle est plus orientée lectures graphiques que romans, et à l’époque, je ne lisais ni BDs, ni albums. Mais j’aimais son énergie et son humour, alors je notais ses recommandations sans donner suite.
Trois ans plus tard, je lis des livres graphiques ! J’ai emprunté beaucoup de ses recommandations – l’avantage d’avoir attendu, c’est que maintenant, les albums ne sont plus récents et sont disponibles en bibliothèque.
Le lapin des neiges de Camille Garoche est un album sans texte absolument magnifique. J’ai appris… Continuer la lecture
Auteur Elaine V. KerPublié le 29/12/2020 12/02/2021 Catégories Conseils LectureÉtiquettes Couple F/F, couple m/m, fantasy/fantastique/science-fiction, lesbienne, perso en situation de handicap, perso gay, romanceUn commentaire sur En Quête d’Albums avec de la Représentation − Partie 2	
Blank Spaces de Cass Lennox
…Tiens, tiens, 5 livres en un week-end ? Vous commencez à comprendre ce qui s’est passé ?
En fait, je n’ai pas accroché à ces trois livres, mais la représentation était bien, et du coup, j’avais envie de les avoir lus juste pour dire « j’ai lu une romance avec un personnage aro » ou « j’ai enfin vu une lesbienne ace dans un livre ». Je lisais en diagonale et j’avais plus l’impression de télécharger les romans dans mon cerveau que de les lire.
Et puis je suis tombée sur Blank Spaces qui a été comme une grande respiration. Je l’ai lu vite, mais je l’ai lu pour de vrai… Continuer la lecture
Auteur Elaine V. KerPublié le 06/10/2020 23/01/2021 Catégories Conseils LectureÉtiquettes couple m/m, perso ace, perso gay, romanceUn commentaire sur Blank Spaces de Cass Lennox	
Navigation des articles
Page 1 Page 2 Page 3 Page suivante
Rechercher…
Recherche pour :
Recherche
S’abonner
Name*
Email*
Bonjour,
Je m’appelle Elaine (elle), j’adore lire et écrire, et je partage ici mes coups de cœur littéraires. Je lis surtout de la fantasy/fantastique jeunesse et du contemporain, avec de la représentation LGBTI+.
Bonne lecture !
Thèmes
aromantisme
asexualité
auto-édition
bande-dessinée
contemporain
Couple F/F
couple m/m
fantasy/fantastique/science-fiction
historique
lesbienne
non-fiction
perso ace
perso aro
perso bi
perso en situation de handicap
perso gay
perso gros
perso intersexe
perso juif
perso malade
perso musulman
perso neurodivergent
perso non-binaire
perso poly
perso racisé
perso trans
polyamour
romance
thriller
Articles récents
Série Solitude d’un autre Genre de Kabi Nagata
Trilogie Le Garçon Sorcière de Molly Knox Ostertag
Bloom into You de Nio Nakatani
Nous Sommes Athéna de Shamim Sarif
Meet Cute Diary de Emery Lee
En ce moment : C'est l'Hiver !
A lire enroulé dans un plaid : Les Contes des Royaumes Oubliés d'Isabelle Lesteplume, en particulier Le Prince Cygne qui se passe en hiver.
…Le prologue nous décrit la disparition du jeune prince Ode lors d’un bal, ce qui provoque une guerre entre son royaume et celui de ses hôtes. Dix ans plus tard, le prince guerrier Siegfried assiste à la mort de sa meilleure amie et fuit à travers les bois. Il tombe sur un lac où un cygne se transforme en un jeune homme magnifique, Ode.
Ce passage était tellement poétique ! Que ce soit…Continuer la lecture
Je viens de lire :
Bibliothèque Goodreads d'Elaine
Notre monstre
by Agnès Laroche
Si j'ai commencé ce livre, c'est parce que le résumé résonnait beaucoup avec une situation qui m'étais familière. Sans espérer y trouver un guide, je pensais que ça pourrait me donner des pistes, du réconfort, de la complicité... Mais tr...
Les Alchimistes
by E.S. Green
J'ai eu un peu peur au début : j'avais aimé le côté aventure/chasse au trésor du tome 1, alors quand brusquement on nous introduit la fin du monde et des élu·es qui doivent le sauver, j'ai été déçue ! Mais en fait, ce n'est qu'un prétext...
L'Héliotrope
by E.S. Green
Quand Strawberry Books en a parlé dans son top 5 de lectures 2020, j’ai tout de suite eu envie de lire ce roman. Un univers à la Passe-Miroir, où l’héroïne rejoint des pirates du ciel ? Ça fait trop envie ! Je l’ai emprunté peu après, et...
Je pense trop : comment canaliser ce mental envahissant
by Christel Petitcollin
Je l'ai lu car un ami me l'avait conseillé, c'est un livre qui l'avait aidé et il espérait qu'il en serait de même pour moi. Je n'ai pas du tout aimé le ton du livre et la manière d'aborder le sujet... ça n'empêche pas certains passages ...