Du 2 au 4 juillet 2021, la 67ème convention nationale de la Jeune Chambre Économique Francaise (JCEF) s’est déroulée à Saint-Etienne.
Organisée par la Jeune Chambre Economique de Saint Etienne, cet évènement a rassemblé 300 membres de l’association, venus de toute la France.
A cette occasion, nous sommes fiers d’avoir remis le prix LOCAM à la Jeune Chambre Économique de Sète et du Bassin de Thau pour son action Jeu’Clusif.
L’Action Académie
Chaque année la JCE Française propose à ses membres de participer au concours « Action Académie » en inscrivant un projet remarquable réalisé au sein d’une antenne locale.
En 2021, 10 actions ont été présélectionnées et soumises aux votes des Jaycees*. Les 3 actions ayant récolté le plus grand nombre de points étaient les finalistes de l’Action Académie.
Lors de la convention nationale au mois de juin, les JCE de Dijon, Auxerre et Sète ont pitché leurs projets devant un jury composé de :
Marie GIRAUDET, Responsable Communication et Développement des Synergies chez LOCAM
Sophie ELIZEON, Déléguée Interministérielle à la lutte contre le racisme, l’antisémitisme et la haine anti-LGBT (DILCRAH)
Diarra KANE, Présidente de la JCEF
Amandine OUDART, Déléguée Générale de la JCEF
Après quelques questions et une rapide délibération, Marie GIRAUDET a remis le prix LOCAM à Julie BOUDIER pour l’action Jeu’Clusif. L’objectif de ce projet est de permettre à des enfants non valides de jouer avec les autres enfants au sein des parcs publics.
Afin d’en savoir un peu plus sur cette action et les membres à l’origine de ce beau projet, nous avons rencontré Julie BOUDIER et Claire DUBOIS.
En savoir + sur Jeu’Clusif et la JCE de Sète
Claire, Julie pouvez-vous vous présenter ?
(de gauche à droite) Sarra Madani, Julie Boudier, Claire Dubois et Klervi Davoise.
Les bénévoles à l’origine de l’action Jeu’Clusif
Je m’appelle Claire DUBOIS, je suis chargée de mission vélo au sein de l’agglomération de Sète. J’ai découvert la JCE par l’intermédiaire d’un ancien membre et rejoint l’association il y a 1 an.
Et moi, c’est Julie BOUDIER, je suis professeur des écoles. Je suis membre de la Jeune Chambre Economique depuis bientôt 2 ans. J’ai rejoint le mouvement d’abord par curiosité avant de me prendre au jeu.
Aujourd’hui je suis Secrétaire générale et Vice Présidente formation de la JCE de Sète et du Bassin de Thau et je dirige la commission Jeu’Clusif.
Julie, peux-tu nous présenter la Jeune Chambre Economique en quelques mots
C’est une association ouverte aux jeunes de 18 à 40 ans qui souhaitent s’investir pour créer des changements positifs. La formation et l’accompagnement des membres nous permettent de mener des actions impactantes et de devenir des leaders citoyens !
Comment avez-vous eu l’idée de mener l’action Jeu’Clusif ?
C’est lors d’un échange au sein de l’association que le sujet a été évoqué. Nous avons rebondi sur une expérience vécue. Un jour, le fils d’une membre demande à sa maman : « Comment font les enfants handicapés pour jouer dans les parcs ? ». Cette question simple et sans apriori posée par un enfant nous a interpelé et nous avons décidé d’en faire quelque chose.
Est-ce que le handicap est un sujet qui vous importe particulièrement au sein de l’association ?
Nous avons déjà initié une action sur le sujet du handicap en 2020. Malheureusement dans le contexte sanitaire notre jour J n’a pas pu avoir lieu. Il s’agissait d’une action de sensibilisation que nous avons nommé « Cap de tenter le handicap ». Pour aller au bout malgré l’annulation du jour J, cette action a été transformée en interview de travailleurs handicapés, de professionnels travaillant dans l’insertion des travailleurs handicapés.
Pouvez-vous nous expliquer comment vous avez mené le projet Jeu’Clusif ?
Début 2021, nous nous sommes renseignés pour savoir si des parcs inclusifs existaient déjà. Bien trop rares, il y a en a quand même quelques-uns en France.
Une fois ce constat posé, nous avons rencontré la mairie de Frontignan. La municipalité a tout de suite été très réceptive et nous a soutenu dans la démarche.
Ensuite nous avons cherché des sociétés capables d’installer ce type d’infrastructures et échangé avec Hags et Proludic.
Afin d’aller plus loin, nous avons constitué un dossier complet pour proposer différentes possibilités d’aménagement allant de 500€ pour l’installation d’une petite structure pour se balancer à 100 000€ pour une très grande installation inclusive.
Ce prix concerne uniquement la structure, il faut multiplier le prix par 2 pour prévoir l’aménagement total et la préparation des abords.
Où en est le projet ?
La mairie de Frontignan va nous recevoir prochainement pour nous présenter l’air de jeu choisie. Nous avons hâte de pouvoir inaugurer ce nouvel espace inclusif et surtout nous continuons de contacter les mairies de Sète et du Bassin de Thau pour les inciter à franchir le pas.
Nous souhaitons également que ce projet prenne une envergure nationale via le réseau des JCE.
Pour améliorer la visibilité de cette action, nous travaillons également sur la communication de Jeu’Clusif. D’ailleurs des articles sur le prix LOCAM remis lors d’Action Académie sont visibles en ligne.
*Jaycees : membres de la Jeune Chambre Economique
Sophie Tabourin
Article rédigé le 19 juillet 2021
Dernières actions RSE LOCAM
Toutes nos actions
Révéler le potentiel humain
UNE NOUVELLE FAÇON DE BOIRE SON CAFE…JOYEUX
septembre 2021 - Café Joyeux chez LOCAM
#Humain #Solidarite #Trisomie 21
Lire l'actualité
Révéler le potentiel humain
OPÉRATION « DESSINES MOI PÂQUES »
mai 2021 - Exit la traditionnelle chasse aux œufs ! Chez LOCAM, on a choisi de libérer sa créativité, seul ou en famille, pour fêter Pâques….
#BienEtre #Epanouissement #Pâques
Lire l'actualité
Révéler le potentiel humain
NOS COLLABORATEURS ONT DU TALENT – ELISABETH BAYEGLE
février 2021 - Donner du temps pour son territoire, se former par la prise de responsabilité, faire des rencontres autour de valeurs communes, sortir de sa zone de confort ou encore agir pour créer des changements positifs…