S'abonnerArchives par numéroAcheter le magazineScience&Vie JuniorLibrairie S&VVoyages S&VNos inventeurs
Suivez-nous
Le magazineEspaceSantéTechCerveauNatureFondamentalArchéoSociétés VidéosQuizLa photo de la semainePodcastsDéfinitionsArchivesPartenariats
S'identifier / créer un compte
Votre magazine numériqueScience&Vie TVAnciens numérosLes podcastsQuizGérer mon abonnementDéconnexion
Abonnez-vous à partir de 1€
Le quiz de la semaineLa question du jour
Les questions de la Vie,
les réponses de la Science
Chaque mardi et vendredi, recevez
la dernière actualité des sciences.
Accueil
La question du jour
Questions/réponses
Nature / Enviro
La vie est-elle apparue au pied des volcans ?
3 MIN de lecture
© Universal History Archive/Universal Images Group via Getty Images
Un tapis microbien est visible en jaune dans une source hydrothermale du volcan Eifuku (fosse des Mariannes, Etats-Unis).
24 jan 2021 à 08h00
S
Par Mathieu Grousson
Au moment de l'apparition de la vie, il y a quelque 4 milliards d'années, la Terre était recouverte d'un océan verdâtre d'où émergeaient quelques îlots volcaniques. Est-ce au pied de ces volcans que les premières formes de vie sont nées ?
Sous un ciel orange chargé en dioxyde de carbone mais totalement privé d'oxygène, quelques îlots volcaniques émergent à la surface d'un océan verdâtre s'étendant à perte de vue. Sur leur sol sombre et désolé, aucune trace de végétation. Juste quelques mares bouillantes aux reflets ocre de soufre, de fer ou d'argile. Et des geysers, fruits d'un puissant hydrothermalisme de surface.
Sur le même sujet
Chronique S&V TV
Vidéo : la vie sur Terre viendrait des volcans !
Ce panorama inhospitalier, c'est le visage que présentait la Terre il y a environ 4 milliards d'années. À n'en pas douter, un enfer pour la vie telle que nous la connaissons aujourd'hui. Pourtant, selon une hypothèse récente, c'est dans ce type d'environnement que les premiers organismes vivants seraient apparus. Un nouveau scénario qui réécrit l'histoire de la vie sur notre planète.
Ou plutôt la ramène à ce qu'avait imaginé Darwin, dès le XIXe siècle. La vie aurait ainsi pu éclore dans une "petite mare chaude" : à la faveur de températures clémentes et de la présence de nutriments, des composés prébiotiques suffisamment concentrés auraient pu s'assembler et évoluer jusqu'à engendrer les premières protocellules, puis des micro-organismes capables de se reproduire.
L'hypothèse de l'origine océanique de la vie a longtemps prévalu
Depuis la fin des années 1970, la majorité des spécialistes envisageaient plutôt l'éclosion du vivant dans les tréfonds de l'océan primitif. Précisément depuis la découverte, en 1977, des fumeurs noirs, d'extraordinaires écosystèmes bactériens archaïques s'épanouissant aux abords des sources hydrothermales situées à quelque 3 000 m sous les mers, le long des dorsales médio-océaniques. De quoi imaginer que semblable environnement aurait pu être le réacteur où une chimie complexe d'abord inerte serait devenue vivante. Sauf que ce scénario souffre de nombreux problèmes.
D'où l'idée d'un chimiste américain, David Deamer : l'apparition de la vie sur la terre ferme. Elle le mène au pied du Moutnovski, dans la péninsule du Kamtchatka, en Russie. Pour le scientifique, ce volcan actif, avec ses sources chaudes, est un bon analogue de la Terre primitive. Dans cette région connue pour ses sources hydrothermales, il a apporté une préparation prébiotique contenant des acides aminés, des bases azotées, des phosphates et des lipides, raconte-t-il. Une fois celle-ci versée dans une mare, il s'est formé, en quelques minutes, une sorte de mousse se déposant sur les bords et contenant des milliers de petites vésicules lipidiques emplies des autres composés ! En un mot, comme un avant-goût d'un univers protocellulaire, certes totalement inerte, mais formé spontanément.
Les volcans et leurs mares seraient finalement le milieu le plus propice
Pourquoi la vie n'aurait-elle pas pu apparaître dans un tel environnement ? L'intense activité interne de la Terre primitive est compatible avec la formation d'îles volcaniques dès 4,3 milliards d'années... La chronologie pourrait donc correspondre. Et puis, une mare chaude est plus proche de l'espace que le fond de l'océan. En clair : l'ensemencement de la Terre par les comètes doit avoir été bien plus efficace en surface. Surtout, dans des bassins formés par des geysers continentaux, il est beaucoup plus facile d'envisager la concentration de composés prébiotiques qu'au fond de l'océan. Mieux, l'hypothèse volcanique résout le problème de l'approvisionnement en certains éléments rares. Par exemple, le phosphore, indispensable pour former de l'ADN ou de l'ATP, une molécule essentielle au métabolisme de tous les êtres vivants.
Tout aurait donc commencé par le dépôt, venu de l'espace, de composés chimiques prébiotiques dans des mares volcaniques de surface, entraînant la formation de vésicules lipidiques renfermant différentes combinaisons de molécules. Puis la mare se serait asséchée, déposant ces protocellules sur le bord, où elles se se-raient concentrées, agencées... Ce dépôt aurait de nouveau été immergé, et ainsi de suite... Ce cycle humide/sec, indispensable à l'apparition de la vie, aurait ainsi enrichi progressivement des vésicules via une combinatoire quasi sans limite et sélectionné les plus résistantes jusqu'à l'apparition de protocellules stables renfermant des molécules capables de se dupliquer elles-mêmes, signe d'une amorce de processus vivant.
Le scénario élaboré par David Deamer commence à convaincre la communauté scientifique. Car elle est en accord avec les analyses de terrain : en étudiant les sédiments des affleurements de Pilbara, un site australien connu pour abriter les plus anciennes traces de vie non controversées, des chercheurs de l'université de Nouvelle-Galles du Sud (Australie) viennent d'identifier des traces d'un environnement hydrothermal de surface. Ce qui montre qu'il y a 3,5 milliards d'années, des sources chaudes de surface étaient habitées... C'est ainsi que la vie pourrait être apparue, dans une petite mare chaude, à l'ombre d'un volcan.
D'après Science & Vie Questions-Réponses n°35
A lire aussi :
• Origine de la vie : la piste des volcans se renforce
Partager cet article
Newsletter Science&Vie
Recevez toute l’actualité des sciences, trois fois par semaine
Sur le même sujet
Sur le même sujet
La question du jour
Volcanologie
Science / Culture
La vie s'est-elle formée dans l'atmosphère ?
Questions/réponses
Comment l'eau est-elle arrivée sur notre planète ?
Nature / Enviro
Une énorme éruption sous-marine crée un nouveau volcan au large de Mayotte
Nature / Enviro
Pourquoi la mer est-elle salée et pas douce ?
Les plus lus
abonné
Dans le monde quantique, le temps s’écoule de manière inattendue
D'où viennent les impressions de déjà-vu ?
abonné
Fusion nucléaire : on y est presque !
abonné
Cerveau : on sait désormais régénérer les neurones perdus !
abonné
Tardigrades : on a percé le secret de leur résistance extrême !
A quoi correspondent ces corps flottants visibles à l’œil nu ?
abonné
Ils exhument une loi universelle d'autoassemblage de la matière
abonné
Des espèces animales pourraient naître de tumeurs cancéreuses
Le magazine
Abonnez-vous
papier ou numérique
Abonnez-vous
L'application
L'actualité de Science-et-vie.com
dans votre smartphone
Appstore Android store
Suivez-nous
L'actualité de Science-et-vie.com
dans votre boite mail
Votre adresse de messagerie est uniquement utilisée pour vous envoyer notre newsletter. Vous pouvez à tout moment utiliser le lien de désabonnement intégré dans la newsletter. En savoir plus sur la gestion de vos données et vos droits
Espace
Cerveau
Culture
Corps & Santé
Nature
Technos & Futur
Vertiges théoriques
Archives par numéro
FAQ
Mentions légales
CGV-CGU
Charte des données personnelles et usage des cookies
Qui sommes nous ?
Contactez-nous
Science & Vie Junior
Robobox
ISSN 2266-2324
Gestion des cookies
© Science-et-vie.com - Tous droits réservés
Inscription Newsletter
Vous êtes bien inscrit(e) à la newsletter avec l'adresse :
Je souhaite aussi recevoir les bons plans des partenaires du site
Les informations recueillies par ce formulaire font l'objet d'un traitement informatique à destination de Reworld Media Magazines et/ou ses partenaires et prestataires afin de pouvoir envoyer les bons plans et offres promotionnelles. Conformément à la loi "Informatique et libertés" du 6 janvier 1978 modifiée, vous disposez d'un droit d'accès, de modification et de suppression des données vous concernant. Pour en savoir plus ou exercer vos droits, vous pouvez consulter nos conditions générales d'utilisation.