Chez Madcatz, obtenir une souris ultra légère ne se fait pas sans sacrifices, il faut tout d'abord sérieusement réduire l'apport en fromage de votre animal préféré, ceci ne suffit que rarement alors il s'agit également de mettre la bestiole au sport, un petit 500 m chaque jour accompagné de quelques séances de jumping jack et burpee s'avéreront également nécessaires pour parfaire le régime... Oh, wait !...
>> Plus de détails >>
Une alternative pro chez Nacon
Écrit par Kharg Le 24 avril 2021 à 15:47
La nouvelle génération est arrivée depuis quelques mois et déjà la nécessité de s'équiper avec du matériel adapté se fait sentir. Microsoft et ses Xbox Series avaient jusqu'à présent gardé jalousement leur monopole sur les manettes mais Nacon vient s'essayer pour nous séduire, nous et nos mains moites. Plutôt habitué à proposer des manettes esport, la manette Pro Compact se différencie et propose un mix entre entrée de gamme et manette pro sur les consoles américaines. Suivez nous pour un aperçu de la bête.
>> Plus de détails >>
Une lampe qui donne la barre
Écrit par Auk Le 13 avril 2021 à 08:28
Vous en avez assez de ressortir d'une session de jeu avec les yeux d'un lapin myxomaté ? Vous ragez de louper les bonnes touches à cause d'un clavier mal éclairé ? Le constat apparaît évident : l'éclairage de votre poste de travail/jeu laisse à désirer. Comme beaucoup, vous avez tout misé sur le hardware au détriment du healthware. Classique. Restez avec nous car ce qui suit devrait vous intéresser. Dirigeons la lumière sur une barre qui a tout pour vous la (re)donner : la ScreenBar de BenQ.
>> Plus de détails >>
Ainsi parlait Iwata-San
Écrit par drip Le 07 avril 2021 à 17:52
Satoru Iwata a marqué à jamais l'histoire du jeu vidéo, notamment par son court mais remarqué passage à la tête de Nintendo entre 2002 et 2015 et dont le credo peut se résumer à rendre le jeu vidéo accessible à toutes et à tous. Vos parents ou grands-parents ne le connaissent certainement pas mais lui doivent beaucoup : c'est grâce à sa vision que la Wii a conquis tant de foyers loin du profil des gamers laissés à la concurrence.
>> Plus de détails >>
Une souris brillante de sobriété et d'efficacité
Écrit par Cuthalion Le 20 mars 2021 à 18:26
Les joueurs PC sont de plus en plus exigeants, et le matériel se veut de plus en plus spécialisé. Les vendeurs d'accessoires gaming doivent toujours plus innover afin de satisfaire aux attentes de tous. C'est dans ce contexte que les souris gaming customisables commencent à se démocratiser et force est de constater que polyvalence ne rime pas nécessairement avec médiocrité. Retour d'expérience sur la GXT 970 Morfix développée par Trust.
>> Plus de détails >>
Jordan Mechner : et tout à coup, le jeune prince perce !
Écrit par drip Le 23 janvier 2021 à 13:00
Vous avez très certainement déjà joué à Prince of Persia : l'original, de 1989, ou une suite depuis produite par Ubisoft. Ou, si vous n'avez jamais tenté d'échapper aux pièges du palais le plus célèbre de le Perse antique, vous visualisez forcément le profil du héros, marchant à pas prudents devant les fragiles dalles piégées. Mais vous êtes-vous déjà interrogé sur sa création, plusieurs années avant Aladdin de Disney ? Si son succès est planétaire, son origine n'est due qu'à un seul homme : Jordan Mechner. Tout juste sorti de l'école, alors qu'il hésite encore entre le cinéma (qui a le vent en poupe) et les jeux vidéo (qui ne vont pas fort), il se lance dans deux projets en parallèle : l'écriture d'un scénario (qui ne se fera jamais) et la création de Prince of Persia, motivé par le succès rencontré de son précédent titre Karateka.
>> Plus de détails >>
Souris-ez et personnalisez la R.A.T. PRO X3
Écrit par DrNiec Le 15 janvier 2021 à 19:44
Souris ou mulot, vous appelez cela comme vous le souhaitez, mais ici il s'agit d'un rat, mais pas n'importe lequel, c'est le R.A.T. PRO X3. Développé par MadCatz, cette nouvelle souris a une particularité, elle est (presque) entièrement customisable. A la lecture de ces premières lignes, je vous vois déjà rêver aux nombreuses possibilités qu'elle offre et imaginer la souris idéale. Allons donc vérifier si en pratique, cette souris répond à toutes ses promesses.
>> Plus de détails >>
Join the PAC avec le jeu de société Pac-Man
Écrit par davide Le 15 novembre 2020 à 14:07
Il y a pas que Mario qui célèbre son anniversaire, Pac-Man aussi. Et pour ses 40 ans, Bandai Namco Entertainement a égaré sa mascotte sur de très jolis produits : des chaussures qui claquent chez Puma, de somptueux sacs chez Kipling... Ne faisons pas les vierges effarouchées. Pac-Man, si on l'aime à la folie, passionnément et de tout notre cœur, nous en aura fait voir de toutes les nuances de jaune entre les gadgets, le dessin animé et les innombrables épisodes du jeu vidéo sortis sur toutes les consoles depuis l'Atari 2600. Alors lorsque sort un jeu de société Pac-Man qui mise sur une esthétique respectueuse, fidèle, sans grandiloquence, on est rassuré mais aussi curieux et tellement pressé de s'y essayer. Pac-Man, le jeu de société est un jeu pour 2 à 5 joueurs, à partir de 10 ans, édité par Dujardin / TF1 Game.
>> Plus de détails >>
Presse Start : Le Crépuscule des Vieux
Écrit par Maverick Le 25 octobre 2020 à 12:27
L'Encyclopædia Universalis de la presse spécialisée arrive en librairie : 400 pages d'enquêtes passionnantes, serrées et sans photos. 400 pages pour 40 ans de presse jeux vidéo. 400 pages qui couvrent chronologiquement les tous débuts des années 80, quand les jeux vidéo étaient testés dans les revues de... jeux de plateau. Mais aussi les années d'or de la fin des années 90. La crise des années 2000. Et la catastrophe récente de Presstalis.
>> Plus de détails >>
Le clavier mécanique aux goûts de luxe
Écrit par reilpahc Le 22 octobre 2020 à 19:11
Loin de ne proposer qu'un outil à la fiche technique déversant sa toute puissance, Trust sait là se faire remarquer en mêlant simplicité et classe. Un clavier mécanique proposant luxe et prix accessible, est-ce un pari réussi ?
>> Plus de détails >>
1 2 3 4 5 ... › »
Tribune libre
Gamatomic - le site
Exerçant son activité depuis presque 20 ans maintenant, Gamatomic fait partie de la première génération de magazines de jeux sur le web. Les jeux vidéo - rien que - en tests, previews, interviews, dossiers et produits dérivés... Le tout sans publicité !