Un investisseur individuel, également désigné par le terme client privé, est un client personne physique, personne morale ou toute autre entité qui ne remplit ni les conditions de l’Annexe II de la Directive du Parlement européen et du Conseil concernant les marchés d'instruments financiers (Directive 2004/39/CE) pour être considéré comme un client professionnel, ni celles de l’Article 2 de la Directive dite « Prospectus » (Directive 2003/71/CE) pour être considéré comme un investisseur qualifié.
Sur ce site internet, les termes Intermédiaires & Institutions désignent des investisseurs entrant à la fois sous les catégories Client Professionnel et Investisseur Qualifié.
En résumé, pour pouvoir être considéré à la fois comme client professionnel au sens de la Directive concernant les marchés d’instruments financiers et comme investisseur qualifié au sens de la Directive dite « Prospectus », il faut appartenir à l’une ou plusieurs des catégories suivantes:
(1) Entités tenues d’être agréées ou réglementées pour opérer sur les marchés financiers. La liste reproduite ci-dessous s’entend comme visant toute entité agréée exerçant les activités caractéristiques des entités citées, qu’il s’agisse d’une entité agréée dans un État de l’Espace économique européen (EEE) ou dans un pays tiers, et indépendamment du fait qu’elle soit agréée sous l’empire d’une directive européenne ou non:
(a) les établissements de crédit;
(b) les entreprises d'investissement;
(c) les autres établissements financiers agréés ou réglementés;
(d) les entreprises d'assurance ou de réassurance, les sociétés de groupe d’assurance, les mutuelles et unions de mutuelles ainsi que les institutions de prévoyance;
(e) les organismes de placement collectif et leurs sociétés de gestion;
(f) les institutions de retraites professionnelles pour leurs activités de retraite professionnelle supplémentaire et pour leurs opérations de plans d’épargne pour la retraite collectifs, ainsi que les personnes morales administrant une institution de retraite professionnelle;
(g) les personnes dont l’activité principale consiste à négocier pour compte propre des marchandises ou des instruments financiers à terme sur marchandises;
(h) les autres investisseurs institutionnels agréés ou réglementés.
(2) Entités d’une importance suffisante remplissant au moins deux des trois critères suivants:
(q) total du bilan supérieur à 43 millions d'euros;
(b) chiffre d'affaires net ou recettes nettes supérieurs à 50 millions d'euros;
(c) effectifs annuels moyens supérieurs à 250 personnes.
(3) L’État, la Caisse de la dette publique, la Caisse d’amortissement de la dette sociale, la Banque de France, l’Institut d’émission des départements d’outre-mer, l’Institut d’émission d’outre-mer, la Caisse des dépôts et consignations et le fonds de réserve pour les retraites, les États membres de l’Organisation de coopération et de développement économiques (l’« OCDE »), la Banque centrale européenne et les banques centrales des États membres de l’OCDE , les organismes financiers internationaux à caractère public auxquels la France ou tout autre État membre de l’OCDE adhère;
(4) Les personnes physiques résidentes d’un État de l’EEE qui autorise que des personnes physiques soient considérées comme des investisseurs qualifiés, dès lors qu’elles ont fait la demande expresse d’être considérées comme client professionnel et investisseur qualifié et qu’elles remplissent au moins deux des trois critères suivants:
(a) la détention d'un portefeuille d'instruments financiers d'une valeur supérieure à 500 000 euros;
(b) la réalisation d'opérations d'un montant supérieur à 600 euros par opération sur des instruments financiers, à raison d'au moins dix par trimestre en moyenne sur les quatre trimestres précédents;
(c) l'occupation pendant au moins un an, dans le secteur financier, d'une position professionnelle exigeant une connaissance de l'investissement en instruments financiers.
Veuillez noter que ce résumé n’a qu’une valeur informative. Si vous n’êtes pas certain de savoir si vous entrez à la fois dans la catégorie des clients professionnels au sens de la Directive concernant les marchés d’instruments financiers et celle d’investisseur qualifié au sens de la Directive dite « Prospectus », nous vous invitons à prendre conseil auprès d’un tiers indépendant.
Changer de localisation
Americas Offshore Australia Austria België Brazil Canada Chile China Offshore - 中国境内 China Onshore - 中国境外 Colombia Denmark Dubai (IFC) Finland France Germany Hong Kong - 香港 Hungary Israel Italy Japan - 日本 Korea - 한국 Luxembourg México Netherlands Norway Poland Portugal Saudi Arabia Singapore South Africa Spain Sweden Switzerland Taiwan - 台灣 United Kingdom United States Localisation pas dans la liste
Bienvenue sur le site BlackRock pour les investisseurs professionnels.
Pour accéder directement à un autre site BlackRock, veuillez mettre à jour votre type d'utilisateur.
Nous connaître
Produits
Thèmes
ETF iShares
Analyses
Education
A propos de BlackRock
BlackRock en France
Développement durable
Engagement actionnarial
Actualités et espace de presse
Notre survey People & Money 2020
Article 173
A propos d’Aladdin
Le chemin vers une économie à zéro émission nette
Produits
Afficher tous les produits
Référencements assurance-vie
Style
Actif
Indiciel
Classe d'actifs
Actions
Diversifié
Obligations
Matières premières
Stratégies
Alternatifs
Ressources Naturelles
Rendement
Fonds Outcome
Marchés
Émergents
Développés
Régions
la France
Europe
Monde
Amérique du Nord
Asie-Pacifique
Amérique latine
Investment Funds
THÈMES
Investissement durable
Chine : l'opportunite
Méga-tendances
Portfolio poineers
Retraite
Investir en Europe
Big Data
Marchés Emergents
Les investissements alternatifs
ETF & Fonds indiciels
Investissement indiciel durable
Pourquoi l'investissement indiciel
Gamme ETF et indicielle
Résilience des ETF
ETF obligataires
Analyses de marché
Analyses de marché
Perspectives d'investissement
Revue de marché hebdomadaire
L´Actu
ETP landscape
Education
Bibliothèque
Prêt-emprunt de titres
Opérations de Distribution
Tout savoir sur les ETF
Qu’est-ce-qu’un ETF ?
Comment choisir un ETF ?
Combiner gestion active et gestion passive
ETF versus fonds indiciel
Pourquoi iShares ?
Comprendre l’investissement
Prêt de titres
REINITIALISER
Change location
Change location
Filtrer la liste par mot-clé Afficher tout Afficher moins à de total Sorry, no data available.
BlackRock Managed Index Portfolios - Moderate
Aperçu
Performances
Points clés
Gérants
Principales positions
Parts disponibles
Documentation
Multi-actifs
Trade this ETF now through your brokerage.
BlackRock Managed Index Portfolios - Moderate
Class I4 (Euro) (Distribution) PART A2 (Euro) (Accumulating) PART A2 COUVERTE (British Pound) (Accumulating) PART A2 COUVERTE (U.S. Dollar) (Accumulating) PART A4 (Euro) (Distribution) PART D2 (Euro) (Accumulating) PART D2 COUVERTE (British Pound) (Accumulating) PART D2 COUVERTE (Swiss Franc) (Accumulating) PART D2 COUVERTE (U.S. Dollar) (Accumulating) PART D5 (Euro) (Distribution) PART D5 COUVERTE (British Pound) (Distribution) PART D5 COUVERTE (U.S. Dollar) (Distribution) PART E2 (Euro) (Accumulating) PART I2 (Euro) (Accumulating) PART I2 COUVERTE (U.S. Dollar) (Accumulating) PART X2 (British Pound) (Accumulating) PART X2 (Euro) (Accumulating) PART X2 (U.S. Dollar) (Accumulating)
Valeur liquidative (VL) au 08/déc./2021 USD 136,06
Semaine 52 : 119,16 - 137,21
Variation sur un jour de la VL au 08/déc./2021 -0,02 (-0,01%)
Aperçu
Performances
Points clés
Gérants
Principales positions
Parts disponibles
Documentation
Aperçu
Approche d'investissement
Le Fonds vise à produire un rendement sur votre investissement en combinant une croissance du capital et un revenu compatibles avec un niveau de risque modéré. Le Fonds visera à réaliser son objectif d'investissement en acquérant une exposition indirecte à des titres de participation (par ex. des actions), des titres liés aux actions et des titres à revenu fixe (comme des obligations) et des titres liés à des créances, à des actifs alternatifs (par exemple l'immobilier et les produits de base), à des espèces et à des dépôts. Les titres de créances comprennent les obligations et les instruments du marché monétaire (c'est-à-dire des titres de créances à échéance à court terme). Les titres liés à des actions et les titres liés à des créances comprennent des produits dérivés (c'est-à-dire des investissements dont le prix est basé sur un ou plusieurs actifs sous-jacents). Pour acquérir une exposition à ces catégories d'actifs, le Fonds investira dans d'autres fonds, en ce compris des fonds indiciels gérés par le BlackRock Group. Lorsqu'il l'estime opportun, le Fonds peut investir directement dans des titres liés à des créances, des instruments du marché monétaire, des espèces et des dépôts.
Next: Previous:
INFORMATION IMPORTANTE : Risque de perte en capital. La valeur des investissements et les revenus qui en découlent peuvent baisser comme augmenter et ne sont pas garantis. Les investisseurs peuvent ne pas récupérer le montant initialement investi.
Toutes les catégories d’actions avec couverture de change de ce fonds utilisent des instruments dérivés pour couvrir le risque de change. Le recours aux instruments dérivés pour une catégorie d’actions pourrait engendrer un risque de contagion (effet « spill-over ») pour les autres catégories d’actions du fonds. La société de gestion du fonds veillera à ce que des procédures appropriées soient en place afin de réduire le plus possible le risque de contagion aux autres catégories d’actions. Le menu déroulant situé juste sous le nom du fonds vous permet d’afficher la liste de toutes les catégories d’actions du fonds. Les catégories d’actions avec couverture de change sont indiquées par le terme « Hedged » dans leur nom. Une liste complète de toutes les catégories d'actions avec couverture de change est également disponible sur demande auprès de la société de gestion du fonds.
Afficher tout Afficher moins
Performances
Performances
Graphique
Les données du graphique de performance ne sont pas disponibles.
Voir le graphique complet
Croissance hypothétique de USD 10 000
VL historiques
BlackRock Managed Index Portfolios - Moderate (USD)
Performances des Catégories d'Actions et de l'indice de référence indiquées en USD. Performance indiquée sur la base de la valeur nette d'inventaire (VNI), avec revenus bruts réinvestis.
VL historiques
Reinvestments
Pas de distribution.
Colonnes personnalisées
Date d'enregistrement
Date de détachement
Date de paiement
Distribution totale
Date d'enregistrement
Date de détachement
Date de paiement
Distribution totale
Performances
12 derniers mois
Annuelle
Cumulée
Du
30/sept./2016
Au
30/sept./2017
Du
30/sept./2017
Au
30/sept./2018
Du
30/sept./2018
Au
30/sept./2019
Du
30/sept./2019
Au
30/sept./2020
Du
30/sept./2020
Au
30/sept./2021
Rendement total (%)
au 30/sept./2021
- - 8,91 -0,70 15,71
1a
3a
5a
10a
Lancement
Rendement total (%)
au 30/nov./2021
13,43 9,96 - - 8,62
Données de rendement annuel moyen manquantes
YTD
1m
3m
1a
3a
5a
10a
Lancement
Rendement total (%)
au 30/nov./2021
11,48 0,78 1,10 13,43 32,95 - - 34,65
Données de performance cumulée manquantes
Les chiffres mentionnés font référence à des performances passées. Les performances passées ne constituent pas un indicateur fiable des performances futures et ne doivent pas être le seul facteur pris en considération lors du choix d’un produit ou d’une stratégie.
Performances des Catégories d'Actions et de l'indice de référence indiquées en USD et performances de l'indice de référence du fond couvert en EUR.
Performance indiquée sur la base de la valeur nette d'inventaire (VNI), avec revenus bruts réinvestis, le cas échéant. Le rendement de votre investissement pourrait augmenter ou diminuer à la suite de variations de change si votre investissement est réalisé dans une devise autre que celle utilisée pour calculer les performances passées. Source: Blackrock
Points clés
Points clés
Taille du fonds (M) au 08/déc./2021 EUR 824,357
Rendement sur une période mobile de 12 mois -
Nombre de positions au 30/nov./2021 33
Devise de base Euro
Date de lancement du Fonds 10/avr./2015
Date de lancement de la Classe d'Actions 25/avr./2018
Classe d’actif Multi-actifs
Catégorie Morningstar -
Classification SFDR Autre
Domicile Luxembourg
Structure juridique UCITS
Société de gestion BlackRock (Luxembourg) S.A.
Frais courants 0,45%
ISIN LU1811363750
Symbole Bloomberg BSMI2UH
Frais sur encours 0,37%
Droits d'entrée -
Commission de performance de l'indice de référence -
SEDOL BFXVVK1
Réglement livraison Date de transaction + 3 jours
Liquidité du fonds Quotidienne, sur la base d'un prix à terme
Investissement initial minimum USD 10 000 000,00
Investissement ultérieur minimum USD 10 000,00
Utilisation des revenus Accumulating
Indicateurs de développement durable
Indicateurs de développement durable
Les indicateurs de développement durable peuvent aider les investisseurs à intégrer des facteurs non financiers liés au développement durable dans leur processus de placement. Ces indicateurs permettent aux investisseurs d’évaluer les fonds en fonction des risques et occasions qu'ils comportent en matière d'éthique environnementale, sociale et de gouvernance (ESG). Cette analyse peut donner un aperçu de la gestion et des perspectives financières réelles à long terme d'un fonds.
Les indicateurs ci-dessous ont été fournis uniquement aux fins de transparence et d’information. Même si une notation ESG existe, cela ne signifie pas que des facteurs ESG seront intégrés dans le fonds, ni la façon dont ils le seront. Les indicateurs sont basés sur les notations des fonds ESG MSCI et, sauf si le contraire est indiqué dans les documents du fonds et que les indicateurs sont inclus dans ses objectifs de placement, ils ne modifient pas ses objectifs de placement et ne limitent pas son univers de placements, et rien n'indique que le fonds adoptera une stratégie de placement axée sur les impacts ou l'ESG ou des filtres d'exclusion. Pour de plus amples renseignements sur la stratégie de placement d’un fonds, veuillez vous reporter à son prospectus.
Pour consulter la méthodologie de MSCI sur laquelle reposent les indicateurs de développement durable, utilisez les liens ci-dessous.
Notation des fonds ESG MSCI (AAA-CCC) au 05/nov./2021 A
Pointage de qualité ESG MSCI (0-10) au 05/nov./2021 6,36
Pointage de qualité ESG MSCI - centile par rapport aux pairs au 05/nov./2021 17,44
% des avoirs à l'égard desquels des données ESG MSCI au 05/nov./2021 97,15
Classification mondiale des fonds selon Lipper au 05/nov./2021 Mixed Asset EUR Bal - Global
Moyenne pondérée de l'intensité carbone MSCI (tonnes de CO2e/M$ de ventes) au 05/nov./2021 142,00
Fonds dans le groupe de pairs au 05/nov./2021 688
Toutes les données proviennent des notations des fonds ESG MSCI du 05/nov./2021, selon les avoirs du 30/avr./2021. De ce fait, les indicateurs de développement durable du fonds peuvent parfois différer des notations des fonds ESG MSCI.
Pour être inclus dans les notations des fonds ESG MSCI, 65 % de la pondération brute du fonds doit provenir de titres ayant fait l’objet d’une recherche par MSCI ESG Research (certaines positions de trésorerie et d’autres types d’actifs dont l’analyse ESG par MSCI ne serait pas pertinente sont écartés avant le calcul de la pondération brute d’un fonds et les valeurs absolues des positions vendeur sont incluses mais considérées comme non couvertes), la date des avoirs du fonds doit être inférieure à un an et le fonds doit posséder au moins dix titres. Pour les fonds nouvellement lancés, les indicateurs de développement durable sont généralement disponibles 6 mois après le lancement.
Participation aux secteurs d'activité
Participation aux secteurs d'activité
Les indicateurs de participation aux secteurs d'activité peuvent aider les investisseurs à obtenir une vision plus complète des activités spécifiques auxquelles un fonds peut être exposé par l'entremise de ses placements.
Les indicateurs de participation aux secteurs d'activité ne donnent pas d'indication sur l'objectif de placement d’un fonds et, sauf si le contraire est indiqué dans les documents du fonds et que les indicateurs sont inclus dans ses objectifs de placement, ils ne modifient pas ses objectifs de placement et ne limitent pas son univers de placements, et rien n'indique que le fonds adoptera une stratégie de placement axée sur les impacts ou l'ESG ou des filtres d'exclusion. Pour de plus amples renseignements sur la stratégie de placement d’un fonds, veuillez vous reporter à son prospectus.
Pour consulter la méthodologie de MSCI sur laquelle reposent les indicateurs de participation aux secteurs d'activité, utilisez les liens ci-dessous.
MSCI - Armes controversées au 30/nov./2021 0,02%
MSCI - Contrevenants au Pacte mondial des Nations Unies au 30/nov./2021 0,09%
MSCI - Armes nucléaires au 30/nov./2021 0,02%
MSCI - Charbon thermique au 30/nov./2021 0,02%
MSCI - Armes à feu civiles au 30/nov./2021 0,08%
MSCI - Sables bitumineux au 30/nov./2021 0,02%
MSCI - Tabac au 30/nov./2021 0,04%
Données sur la participation aux secteurs d'activité au 30/nov./2021 61,88%
Pourcentage des avoirs du fonds à l'égard desquels des données ne sont pas disponibles au 30/nov./2021 37,40%
L'exposition de BlackRock aux secteurs d'activité, telle qu'elle est indiquée ci-dessus, pour le charbon thermique et les sables bitumineux, est calculée et déclarée pour les entreprises qui tirent plus de 5 % de leurs revenus du charbon thermique ou des sables bitumineux, tel que défini par MSCI ESG Research. L’exposition aux entreprises qui génèrent des revenus à partir du charbon thermique ou des sables bitumineux (à un seuil de revenus de 0 %), telle que définie par MSCI ESG Research, se répartit comme suit : 0,23% pour le charbon thermique et 0,24% pour les sables bitumineux.
Les indicateurs de participation aux secteurs d'activité sont calculés par BlackRock à l’aide des données de MSCI ESG Research qui fournit un profil de la participation de chaque société aux différents secteurs d'activité. BlackRock s’appuie sur ces données pour fournir une vue d’ensemble des avoirs, puis pour déterminer l'exposition du fonds, compte tenu de la valeur marchande, aux secteurs d'activité mentionnés ci-dessus.
Les indicateurs de participation aux secteurs d'activité ont été conçus uniquement pour repérer les sociétés ayant fait l’objet d’une recherche par MSCI et qui participent au secteur d'activité visé. Par conséquent, le niveau de participation aux secteurs d'activité pourrait être plus élevé pour les secteurs non visés par MSCI. Ces informations ne devraient pas être utilisées pour établir des listes exhaustives de sociétés qui ne participent pas à ces secteurs. Les indicateurs de participation aux secteurs d'activité ne sont affichés que si au moins 1 % de la pondération brute du fonds est composée de titres ayant fait l’objet d’une recherche par MSCI ESG Research.
Indicateur de risque
Indicateur de risque
1
2
3
4
5
6
7
Risque faible Risque élevé
Faible rendement Haut rendement
Notes
Principales positions
Principales positions
Toutes les positions
au 07/déc./2021 06/déc./2021 03/déc./2021 02/déc./2021 01/déc./2021 30/nov./2021 29/nov./2021 26/nov./2021 25/nov./2021 24/nov./2021 23/nov./2021 22/nov./2021 19/nov./2021 18/nov./2021 17/nov./2021 16/nov./2021 15/nov./2021 12/nov./2021 11/nov./2021 10/nov./2021 09/nov./2021 08/nov./2021 05/nov./2021 04/nov./2021 03/nov./2021 02/nov./2021 01/nov./2021 29/oct./2021 28/oct./2021 27/oct./2021 26/oct./2021 25/oct./2021 22/oct./2021 21/oct./2021 20/oct./2021 19/oct./2021 18/oct./2021 15/oct./2021 14/oct./2021 13/oct./2021 12/oct./2021 11/oct./2021 08/oct./2021 07/oct./2021 06/oct./2021 05/oct./2021 04/oct./2021 01/oct./2021 30/sept./2021 29/sept./2021 28/sept./2021 27/sept./2021 24/sept./2021 23/sept./2021 22/sept./2021 21/sept./2021 20/sept./2021 17/sept./2021 16/sept./2021 15/sept./2021 14/sept./2021 13/sept./2021 10/sept./2021 09/sept./2021 08/sept./2021 07/sept./2021 31/août/2021 30/juil./2021 30/juin/2021 31/mai/2021 30/avr./2021 31/mars/2021 26/févr./2021 29/janv./2021 31/déc./2020 30/nov./2020 30/oct./2020 30/sept./2020 31/août/2020 31/juil./2020 30/juin/2020 29/mai/2020 30/avr./2020 31/mars/2020 28/févr./2020 31/janv./2020 31/déc./2019 29/nov./2019 31/oct./2019 30/sept./2019 30/août/2019 31/juil./2019 28/juin/2019 31/mai/2019 30/avr./2019 29/mars/2019 28/févr./2019 31/janv./2019 31/déc./2018 30/nov./2018 31/oct./2018 28/sept./2018 31/août/2018
Colonnes personnalisées
Ticker
Nom
Classe d’actif
Pondération (%)
Prix
Actions
Valeur de marché
Valeur notionnelle
Secteur
Bourse de valeurs
Ticker
Nom
Classe d’actif
Pondération (%)
Prix
Actions
Valeur de marché
Valeur notionnelle
Secteur
Bourse de valeurs
Veuillez noter que les informations relatives aux prix et à l'évaluation (les Informations) ne sont pas auditées et sont basées sur des données non auditées de prix et de détention. Ainsi, les Informations sont fournies à titre indicatif et sont sujettes à modification. BlackRock Investment Management (UK) Limited (« BlackRock ») n’émet aucune déclaration ni garantie, de quelque nature que ce soit, expresse ou implicite, en ce qui concerne les Informations. En particulier, mais sans limiter ce qui précède, BlackRock ne déclare ou ne garantit pas que les Informations sont harmonisées, exactes, complètes, sans erreur, sans virus ou que les résultats obtenus en utilisant les Informations seront corrects.
Répartition par exposition
Répartition par exposition
Classe d’actif
au 07/déc./2021
% par secteur
Type
Fonds
Afficher tout Afficher moins
Les allocations sont sujettes à modification.
Des pondérations négatives peuvent être le résultat de circonstances spécifiques (par exemple de différences de timing entre les dates de transaction et de règlement de titres achetés par les Fonds) et/ou de l'utilisation de certains instruments financiers, comme les produits dérivés, qui peuvent être utilisés pour acquérir ou réduire une exposition au marché et/ou à des fins de gestion des risques. Allocations susceptibles de modification.
Parts disponibles
Colonnes personnalisées
Investor Class
Devise
Fréquence de versement des dividendes
VL
Variation du montant de la VL
Variation de la VL en %
Plus haut sur 52 semaines
Plus bas sur 52 semaines
Frais d’annulation
ISIN
Frais de création
TIS (revenu imposable par part)
Investor Class
Devise
Fréquence de versement des dividendes
VL
Variation du montant de la VL
Variation de la VL en %
Plus haut sur 52 semaines
Plus bas sur 52 semaines
Frais d’annulation
ISIN
Frais de création
TIS (revenu imposable par part)
PART I2 COUVERTE USD - 136,06 -0,02 -0,01 137,21 119,16 - LU1811363750 - -
PART D5 COUVERTE USD Trimestrielle 151,70 -0,02 -0,01 152,98 133,28 - LU1241525002 - -
Class I4 EUR Annuelle 125,94 -0,01 -0,01 127,05 111,70 - LU1694209989 - -
PART D5 EUR Trimestrielle 129,54 -0,02 -0,02 130,69 114,56 - LU1191063038 - -
PART X2 EUR Pas de distribution 138,45 -0,02 -0,01 139,66 121,68 - LU1191062907 - -
PART A2 COUVERTE USD Pas de distribution 158,35 -0,02 -0,01 159,73 139,67 - LU1298143493 - -
PART I2 EUR - 119,95 -0,02 -0,02 121,02 105,80 - LU2242191489 - -
PART D2 COUVERTE USD Pas de distribution 164,00 -0,02 -0,01 165,39 143,74 - LU1282798062 - -
PART X2 GBP - 133,61 -0,01 -0,01 134,71 116,81 - LU1901862026 - -
PART A2 COUVERTE GBP - 124,65 -0,02 -0,02 125,74 110,13 - LU1817852509 - -
PART X2 USD - 138,07 -0,01 -0,01 139,21 120,48 - LU1901862299 - -
PART D2 COUVERTE CHF Pas de distribution 130,16 -0,02 -0,02 131,32 115,27 - LU1191063384 - -
PART A4 EUR Annuelle 136,50 -0,03 -0,02 137,76 121,24 - LU1273675311 - -
PART D2 COUVERTE GBP Pas de distribution 138,40 -0,01 -0,01 139,57 121,54 - LU1191063202 - -
PART A2 EUR Pas de distribution 134,79 -0,02 -0,01 136,02 119,72 - LU1241524708 - -
PART D2 EUR Pas de distribution 146,00 -0,02 -0,01 147,30 128,87 - LU1304596684 - -
PART E2 EUR - 112,65 -0,02 -0,02 113,71 100,56 - LU2075911573 - -
PART D5 COUVERTE GBP Trimestrielle 134,50 -0,02 -0,01 135,64 118,38 - LU1191063111 - -
Gérants
Gérants
Rafael Iborra
Christopher Downing
Steve Walker
Documentation
Documentation
Télécharger
Si le Fonds investit dans un fonds sous-jacent, certaines informations du portefeuille, notamment les caractéristiques de durabilité et les indicateurs d'activité économique, fournies pour le Fonds peuvent inclure des informations (sur une base transparente) sur ce fonds sous-jacent, dans la mesure où elles sont disponibles.
Important Information
Consultez la méthodologie de MSCI sur laquelle reposent les indicateurs de développement durable et de participation aux secteurs d'activité : 1Notations ESG; 2Indicateurs d'intensité carbone selon les indices; 3Filtre relatif à la participation aux secteurs d'activité; 4Méthodologie liée au ESG Screened Index; 5Controverses par rapport aux ESG
Pour les fonds dont l'objectif de placement comprend des critères ESG, certaines mesures commerciales ou autres situations peuvent donner lieu à la détention passive, par le fonds ou l'indice, de titres qui pourraient ne pas respecter les critères ESG. Voir le prospectus du fonds pour de plus amples informations. Le filtre appliqué par le fournisseur d’indices du fonds peut inclure des seuils de revenus fixés par le fournisseur d’indices. Les informations affichées sur ce site web peuvent ne pas inclure tous les filtres qui s’appliquent à l’indice ou au fonds concerné. Ces filtres sont décrits plus en détail dans le prospectus du fonds, les autres documents du fonds ainsi que dans la méthodologie de l’indice concerné.
Certaines informations contenues dans le présent document (les « Informations ») ont été fournies par MSCI ESG Research LLC, un RIA selon la Investment Advisers Act of 1940, et peuvent comprendre des données de ses affiliées (y compris MSCI Inc et ses filiales [« MSCI »]) ou de prestataires tiers (chacun un « Fournisseur de données »). Elles ne peuvent être reproduites ou diffusées, en tout ou en partie, sans autorisation écrite préalable. Les Informations n’ont pas été soumises à la SEC des États-Unis ou à un autre organisme de réglementation, ni approuvées par ceux-ci. Les Informations ne peuvent être utilisées pour créer des œuvres dérivées ou aux fins d'une offre d’achat ou de vente ou d’une publicité ou d'une recommandation de tout titre, instrument financier, produit ou stratégie de négociation et ne constituent pas l'une de ces opérations, et ne doivent pas être considérées comme une indication ou une garantie en matière de rendement, d'analyse, de prévision ou de prédiction à venir. Certains fonds peuvent être basés sur des indices MSCI ou liés à ceux-ci, et MSCI peut être rémunérée sur la base des actifs sous gestion du fonds ou d’autres indicateurs. MSCI a mis en place un cloisonnement de l’information entre la recherche d’indice d’actions et certaines Informations. Aucune des Informations ne peut être utilisée pour déterminer quels titres acheter ou vendre, ni quand les acheter ou les vendre. Les Informations sont fournies « telles quelles » et l’utilisateur des Informations assume le risque découlant de leur utilisation ou de l'autorisation de les utiliser. Ni MSCI ESG Research, ni aucune Partie aux Informations ne fait une déclaration ou ne donne une garantie expresse ou implicite (lesquelles sont expressément exclues) ou ne pourra être tenue responsable d’erreurs ou d’omissions dans les Informations ou de dommages en découlant. Ce qui précède ne peut exclure ou limiter les obligations qui ne peuvent, en fonction des lois applicables, être exclues ou limitées.
Nous connaître
A propos de BlackRock
BlackRock en France
Développement durable
Engagement actionnarial
Actualités et espace de presse
Notre survey People & Money 2020
Article 173
A propos d’Aladdin
Le chemin vers une économie à zéro émission nette
Produits
Afficher tous les produits
Référencements assurance-vie
Investment Funds
Thèmes
Investissement durable
Chine : l'opportunite
Méga-tendances
Portfolio poineers
Retraite
Investir en Europe
Big Data
Marchés Emergents
Les investissements alternatifs
ETF iShares
Investissement indiciel durable
Pourquoi l'investissement indiciel
Gamme ETF et indicielle
Résilience des ETF
ETF obligataires
Analyses
Education
Bibliothèque
Prêt-emprunt de titres
Opérations de Distribution
A propos de BlackRock A propos de BlackRock Nous contacter Nous contacter Informations réglementaires Informations réglementaires Carrières Carrières Relations Investisseurs Relations Investisseurs Espace de presse Espace de presse Mentions légales Mentions légales Politique de confidentialité Politique de confidentialité Modèle européen MiFiD (EMT) Modèle européen MiFiD (EMT)