Dans les épisodes à venir de "Plus belle la vie", Jean-Paul va redécouvrir Samia en robe de mariée. Et le papa de Lucie va être bouche bée !
De nouveaux rebondissements sont à venir dans « Plus belle la vie » ! Samia et Jean-Paul vont passer de plus en plus de temps ensemble. Le fiancé d’Irina va même assister aux derniers essayages de la robe de mariée de son ex. MCE TV vous dévoile tout.
En ce moment, de nombreuses intrigues continuent de passionner les fans de « Plus belle la vie« . Mouss a réussi à prouver son innocence et le commissaire Mazelle a enfin été arrêté.
Pour éviter un autre scandale, Xavier Revel a décidé de retirer toutes les charges contre le colocataire de Nathan. A présent, le procureur souhaite plus que tout retrouver Pavel !
Mais depuis son évasion des Baumettes, l’ex de Luna est introuvable. Pourtant, ce dernier n’a pas bougé de Marseille.
Et il ne quittera pas le Mistral tant que le mariage d’Irina n’aura pas lieu au grand dam de son bras droit ! Dernièrement dans « Plus belle la vie« , Jean-Paul a visiblement été dépassé par les événements.
Il semble même douter de ses sentiments à l’égard de sa fiancée. Pour ne rien arranger, le collègue de Patrick passe de plus en plus de temps avec son ex Samia.
Plus belle la vie: Jean-Paul aux anges face à Samia en robe de mariée !
Plus belle la vie : Jean-Paul est t-il toujours amoureux de Samia ?
Prochainement dans « Plus belle la vie« , Jean-Paul va assister aux derniers essayages de la robe de mariée de Samia. Face à elle, l’ex-compagnon d’Ariane va être sans voix.
Et il ne va pas manquer de complimenter la mère de sa fille. « Là, franchement je n’ai pas les mots. Tu es sublime », lui confie alors Jean-Paul.
Curieuse, Samia va tout de même tendre une petite perche pour en savoir plus pour les ressentis de son ex. « Pourtant tu devrais être blasé », souligne la jolie brune avant de préciser : « Ce n’est pas la première fois que tu me vois en robe blanche ».
« Ah oui mais je m’en lasse pas tu vois », lui répond sans filtre le papa de Lucie. « J’espère juste que le marié sera à la hauteur ».
Quelques instants plus tard, c’est bel et bien Hadrien va lui aussi faire son entrée dans la boutique. Voulant éviter une nouvelle bagarre, Jean-Paul va réussir à quitter discrètement l’enseigne.
Un retour de flamme est-il possible entre les deux personnages ?! Affaire à suivre donc dans « Plus belle la vie« .
Tags : Plus Belle La Vie - Plus belle la vie actu - plus belle la vie actualité - Plus belle la vie Jean Paul - Plus belle la vie Samia - Plus belle la vie spoilers