Google a choisi l'Ecopole près de Charleroi, situé à cheval sur Farciennes, Aiseau-Presles et Sambreville, pour installer son nouveau data center, rapportent mardi Sudinfo, L'Echo et De Tijd.
Le "masterplan" des rives de Charleroi: la nouvelle vie du quartier de la gare
Les autorités locales mènent, en partenariat avec la SNCB, un ambitieux plan d'aménagement mêlant logements, commerces et bureaux, autour du centre technologique A6K. La première phase représente un investissement de 130 millions d'euros.
Le nouveau quartier carolo Left Side Business Park sort de terre
Le nouveau quartier baptisé Left Side Business Park prend forme dans le quartier de la Ville Basse à Charleroi. Mercredi, l'intercommunale Igretec, qui est chargée de coordonner les procédures et les différents travaux pour l'ensemble des chantiers, a organisé la visite de la première tour, dont le gros oeuvre vient de s'achever.
Charleroi rationalise ses outils économiques
Trois services d'animation économique se fondent dans Charleroi Entreprendre. Ils ambitionnent de doubler le nombre d'entreprises et d'emploi créés d'ici 2021.
Quelques perles de sagesse pour 2019
Caterpillar à Gosselies: 15 candidats-repreneurs
Une quinzaine de marques d'intérêt spontanées et crédibles pour une reprise du site de Caterpillar à Gosselies se sont déjà fait connaître, lit-on samedi dans L'Echo.
Le nouveau siège de l'intercommunale Igretec à Charleroi primé
La réception provisoire du chantier s'est déroulée mardi. Les employés déménageront quant à eux au mois d'août. Le nouveau siège d'Igretec, une intercommunale économique basée en plein centre de Charleroi, a aujourd'hui bien fière allure. Une belle réussite sur le plan architectural pour ce bâtiment de bureaux de 12.600 m2 dessiné par des architectes internes à la société.
Philippe Henry met sur les rails l'Ecopôle de Farciennes
Le ministre wallon de l'Aménagement du territoire, Philippe Henry, a présenté mardi l'arrêté ministériel signé qui permet la poursuite de la mise en place de l'Ecopôle de Farciennes, un zoning de 130 hectares destiné à accueillir des entreprises qui répondent à des normes durables et écologiques.
L'arrivée massive de la voiture électrique est une aubaine pour les fabricants de pneus
- Lire la chronique d' Amid Faljaoui
Les plus lus
Les personnes non vaccinées se rendent-elles compte des dégâts qu'elles causent ?
L'arrivée massive de la voiture électrique est une aubaine pour les fabricants de pneus
Sylvianne Portugaels (CHR de la Citadelle à Liège) : "Un confinement de 15 jours est préférable à des mesurettes pendant 3 mois"
TVA, immobilier, Bourse, pensions...: rage taxatoire en vue?
Carrefour bientôt à Zaventem?
Cette semaine dans Trends-Tendances
Métavers: l'univers rêvé de Facebook
Abonnez-vous
Newsletter
Tous les jours, une sélection des news économiques les plus importantes.
S'inscrire Se connecter / s'enregistrer
Suivez-nous
NL
NL
Annoncer Contacts Copyright Responsabilité Privacy Policy Paramètres des cookies Recevez les notifications web