Devant la masse d'articles publiés sur le pseudo scandale PRISM que tout le monde aimerait savoir restreint à la politique américaine en matière de surveillance, il devient de plus en compliqué d'y voir clair. De nombreux médias, assez involontairement, ajoutent du "bruit" là où tout le monde attend un peu de lumière. Aussi modeste soit notre petit média, ce n'est pas l'envie de les secouer un bon coup qui nous manque.
À la Une
Technos
le 25 juin 2013 par bluetouff
#PRISM : let's have a look at the big picture
A long time ago in a galaxy far, far away, Daisy had a knowledge database stored on a Netscape Web server. Its aim was to secure the US military networks (and more). However, this Web server was secured like shit... Please, meet my friend Daisy : The Defense Information Systems Agency (DISA), is a United States Department of Defense (DoD) combat support agency composed of military, federal civilians, and contractors.
À la Une
Technos
le 24 juin 2013 par Antoine Champagne - kitetoa
Fleur Pellerin : petite explication d'une incongruité spacio-temporelle avec du #spanou dedans
Sollicité il y a plus de 6 mois à la veille du sommet de l' Union Internationale des Télécoms (UIT), qui s’est tenu à Dubaï du 3 au 14 décembre 2012. Ce sommet, débouchant sur un traité international, "établit les grands principes régissant la fourniture et l’exploitation des télécommunications internationales », Bercy a enfin daigné répondre à une question parlementaire. PCinpact nous explique le contexte de ce qu'il convient d'appeler une incongruité spatio-temporelle.
À la Une
Technos
le 24 juin 2013 par bluetouff
Laurent Chemla : je vous ai menti
Ça fait des années que j'explique, d'articles en conférences, qu'Internet n'est pas responsable de tous les malheurs du monde, que tout n'est pas de la faute au Net, qu'Internet n'est qu'un outil, un simple tuyau, que - comme tous les tuyaux - il est neutre par nature, et donc que ses usages n'ont pas à être davantage régulés ou contrôlés que les mêmes usages lorsqu'ils utilisent d'autres outils.
À la Une
Technos
le 23 juin 2013 par Antoine Champagne - kitetoa
ZTE, HP et les mollah : #Spanous !
Nos visites dans l'Internet iranien nous ont apporté leur lot de surprises. A la recherche d'appliances Blue Coat, nous avons surtout trouvé des outils Fortinet, ZTE ou HP. Pas des petits modems à 2 cents d'euro que l'on peut passer en douce à la frontière dans une valise. Non. Des machins de plusieurs centaines de kilos. Notamment deux HP routeurs SecBlade H3C SR8808 équipés de cartes modules de firewalling et proxy / web caching.
À la Une
Technos
le 05 juin 2013 par Antoine Champagne - kitetoa
#Linkeo : les troués de test du Web
C'est le buzz du jour sur Twitter. Impossible d'y échapper. Linkeo a mis en demeure LinuxFR via son avocat. Effet Streisand garanti. Ne pouvant échapper à la déferlante de Tweets, Reflets a tout de même jeté un regard rapide sur Linkeo. Et ce n'est pas triste. Cette société qui fabrique des sites Web a oublié une bonne série de règles de base. Exemples rapides et en vrac.
À la Une
Technos
le 31 mai 2013 par Antoine Champagne - kitetoa
Les actes du colloque du 16 mai 2013 au Sénat sur la cyberdéfense
Magie vaudou de l'Internet, effet papillon des hackers chinois pédo-nazis ? Qui sait ? Quoi qu'il en soit, en moins de temps qu'il ne faut pour le dire (ou presque), quelques internautes ont retranscrit l'ensemble des échanges de la journée du 16 mai au Sénat où était évoquée la cyberdéfense, plus précisément, les perspectives dans ce domaine après la publication du Livre Blanc.
À la Une
Technos
le 29 mai 2013 par Rédaction
Apple et les données biométriques, Acte 2 : après la voix, vos empreintes digitales !
Nous vous avions fait part de nos plus grandes réserves sur SIRI et le stockage de vos données biométriques (votre voix) sur les serveurs d'Apple. Deux ans plus tard, nos craintes étaient confirmées. Alors que l'iPhone 5S est en approche, une rumeur semble t-il confirmée par Paypal (nous allons y revenir), voudrait qu'Apple serait sur le point d'introduire sur son nouveau smartphone un lecteur d'empreintes digitales.
À la Une
Technos
le 21 mai 2013 par bluetouff
Ma contre-histoire de l'internet
Voici, reproduit à peu près à l'identique, ma contribution au projet d'Arte.tv "la contre-histoire de l'internet", suite à la diffusion d'un documentaire de 90' mardi 14 mai (à revoir jusqu'au 23 mai), accompagné du site contributif lesinternets.arte.tv. Désolé pour le côté ancien combattant et le ton très personnel de ce billet. Promis, ça ne se reproduira pas avant le siècle prochain. (A comprendre ainsi: "la contre-histoire d'un gars qui passait par là.") US Robotics Sportster 14400.
Édito
Technos
le 16 mai 2013 par Jet Lambda
#Apple #SIRI et la conservation de données biométriques
Ça serait presque amusant si ce n'était pas aussi dramatiquement prévisible. Mais évidemment lorsque l'on cause d'Apple, on s'expose souvent aux foudres des Apple fanboys.
À la Une
Technos
le 14 mai 2013 par bluetouff
Qui vole un œuf violera un jour la bouchère
Dans un arrêt passé injustement inaperçu, la France vient à nouveau de prendre une belle leçon de droit par la Cour européenne des droits de l'homme de Strasbourg (CEDH).
À la Une
Technos
le 13 mai 2013 par Jet Lambda
PNIJ Leak : la plateforme nationale des interceptions judiciaires ou l'histoire d'une fuite
Nous apprenions cette semaine la convocation de deux anciens journalistes d'OWNI, Andréa Fradin et Pierre Alonso. Même si le motif de cette convocation ne leur a pas été exposé, Telerama, par le clavier d'Olivier Tesquet (un ancien d'OWNI), évoque la piste de la publication d'un article et d'un document confidentiel défense, relatif à la création d'une plateforme nationale d'interception des communications.
À la Une
Technos
le 28 avr. 2013 par bluetouff
Relaxe d'un fondateur de Reflets dans une rocambolesque affaire de piratage de données… publiques
Les remake de films sont souvent décevants. Pourtant, celui auquel nous avons assisté mardi 23 avril était tout à fait réussi. Surtout la fin. La production avait mis les moyens. Plainte pour accès frauduleux et maintien dans un système de traitement automatisé de données, soustraction frauduleuse de données... Mise en branle de la DCRI, trente heures de garde à vue... Tous les ingrédients d'un beau film sur les méchants hackers chinois de Reflets étaient réunis.
À la Une
Technos
le 24 avr. 2013 par Rédaction
Arnaque à la résiliation par #SFR ? Ceci est un article préventif (poke @SFR_SAV)
Décidément, dans le petit monde des fournisseurs d'accès en ce moment, il y en a un qui semble avoir une féroce envie de faire parler de lui ... il s'agit d'SFR... et oui encore SFR. A ce sujet, autant vous dire que si on retrouve ce genre de saloperies sur le réseau 4G, vous entendrez parler du village. Et ça devient blasant.
À la Une
Technos
le 22 avr. 2013 par Delphine Courel
Ta goule l'aigri !
Vouloir expliquer qu'un livre généraliste sur le coeur de la résistance numérique que seraient les hackers est un peu superficiel me vaut une tripotée de commentaires tendus. Le plus joli d'entre eux étant celui de Pierre Alonso : Une petite discussion hier soir sur Twitter amenait un lecteur, ex d'Owni également, à expliquer à l'aigri que je suis que je ne suis pas plus légitime pour parler des hackers que l'auteure du livre en question. C'est très juste.
À la Une
Technos
le 08 avr. 2013 par Antoine Champagne - kitetoa
Quand la DCRI cherche à censurer Wikipedia : les admins se dé-op... et paff l'effet Streisand
La station hertzienne militaire de Pierre sur Haute est au coeur d'une polémique suite à un article probablement un peu trop bien documentée publié sur Wikipedia. La DCRI (Direction Centrale du Renseignement Interieur) n'a manifestement pas trop apprécié que l'on cause des petits dessous des communications militaires. La page créée en 2009 et qui n'avait pas été éditée depuis juillet 2012, a attitré l'attention du renseignement Intérieur en avril 2013, le 4 avril pour être plus précis.
À la Une
Technos
le 06 avr. 2013 par bluetouff
De quoi "hacker" est-il le nom ?
***************** DISCLAMER ***************** Désolé... J'ai grillé des tonnes de zénitude pour éviter de parler de ça, mais je n'en ai plus en stock. Je parle à la première personne parce que cet article reflète mon opinion et non celle de la rédaction. C'est un appeau à trolls et j'anticipe déjà les commentaires variés. J'assume par avance, puisque je vais énoncer mes convictions sur ce sujet, je sais que certains diront que je joue à "je sais tout, vous ne savez rien".
À la Une
Technos
le 05 avr. 2013 par Antoine Champagne - kitetoa
François Hollande, Pop-Corn, le #Maroc et Amesys
Notre bon président est donc en ce moment même au Maroc. Certains journalistes parlent de choses qui fâchent. Ils se demandent s'il parlera des Droits de l'Homme, bafoués comme il se doit dans ce pays, pas tout à fait une dictature, mais pas loin, pour le moins un Etat policier ? Réponse en fin de séjour. Ce qui est certain, c'est qu'il ne parlera pas du projet Pop Corn d'Amesys. Et pourtant, il y a tant à dire.
À la Une
Technos
le 04 avr. 2013 par Antoine Champagne - kitetoa
Deep Packet Inspection à 200Gbps... on arrête pas le progrès...
Alors mettons nous d'accord tout de suite, non cet article n'est pas sponsorisé. Tout est dans les liens. Mais faut le dire, c'est beau. Il y a quelques années, quand Amesys développait sa solution pour les copains Muhammar (dictateur un peu mégalo de son état et avec de sérieux problèmes d'ordres... vestimentaires) et Abdallah (beau-frangin du premier et accessoirement le gars à qui Amesys à vendu un système pour traquer les pédo-terroristes...
À la Une
Technos
le 25 mar. 2013 par bluetouff
Déclaration du Pfc. Bradley E. Manning devant la Commission d'enquête préparatoire
Reflets a joué au traducteur. La presse française est silencieuse sur le procès de Bradley Manning alors qu'il a des répercussions insoupçonnables. Voici donc sa déclaration devant la commission d'enquête préparatoire visant à déterminer si un accord sur la base du plaider coupable est possible. Nous avons traduit les notes de Alexia O'Brien que vous trouverez ici en anglais. Greetz : Reflets remercie tous ceux qui ont participé à la relecture de la traduction pour l'expurger des erreurs.