Le Club de Mediapart Titre du logo Club Participez au débat Sous-titre du logo Club Le Club de Mediapart
Nous contacter Se connecter Écrire un billet Écrire un billet Journal
Menu
Menu
À la Une du Club Depuis 48 heures Les blogs Les éditions L’agenda La charte Participer
Mediapart Titre du logo Journal Mediapart
Fermer
S’abonner au journal Se connecter
À la Une
Dernière édition
Émissions Enquêtes et Dossiers
Rubriques
France International Économie Culture
Fil d’actualité
Multimédia
Podcasts Portfolios Panoramiques Émissions Documentaires
Le Club de Mediapart
Participez au débat
À la Une du Club Depuis 48 heures Les blogs Les éditions L’agenda La charte Participer
Rechercher
Newsletters
Découvrez notre offre de newsletters
L’application Mediapart
Découvrez notre application pour mobile & tablette
Informer la rédaction Contacter le service abonné·es
Nous suivre
Facebook Twitter Instagram Flux RSS
Éditions
Éditions anglaise et espagnole
English Español
La Rédaction de Mediapart Mentions légales Charte de déontologie Charte de participation CGV Confidentialité
Ficanas
Editorialiste
Abonné·e de Mediapart
1400 Billets
0 Édition
Billet de blog 10 août 2017
Ficanas
Editorialiste
Abonné·e de Mediapart
Pourquoi allons-nous détester Macron, empereur ?
Signalez ce contenu à notre équipe
Ficanas
Editorialiste
Abonné·e de Mediapart
Ce blog est personnel, la rédaction n’est pas à l’origine de ses contenus.
Lire plus tard
Imprimer
Il baisse dans les sondages ? Ce n’est pas terminé ; Emmanuel Macron a un gros défaut, il travaille.
Jacques Chirac élu pour son deuxième mandat en 2002 avec un score de dictateur africain (82,21%) va décider de ne rien faire. Il laissera aller les évènements sans ne prendre aucune décision et surtout sans tenir compte de l’électorat qui l’a porté à nouveau à la présidence.
Nicolas Sarkozy, avec un programme de rupture pléthorique, ne réalisera pratiquement rien si ce n’est de recevoir Kadhafi en grande pompe et s’échouera sur le fameux discours de Grenoble. Les effets d’annonces remplaceront l’efficacité.
François Hollande, élu lui aussi avec un programme impressionnant, attendra plus de deux ans pour commencer à le mettre en œuvre, et pendant ce temps là se contentera de comptabiliser les pertes de son prédécesseur.
Emmanuel Macron a compris que si l’on ne mettait pas en œuvre très vite ses promesses électorales, il serait vite trop tard. Il n’a pas cinq ans pour l’appliquer mais seulement quelques mois. Trois sont passés et le travail a été considérable. Pour cela il a mis en place deux outils : la communication et l’hyper-présidence.
L’image : c’est son principal atout. Beau gosse, jeune, dynamique, sportif, il utilise en permanence son image bien maitrisée comme le faisait en son temps Kennedy, mais sans abuser de sa vie personnelle comme le faisait Sarkozy. Tout passe par l’image : tennis en fauteuil handicapé, photo avec les enfants qui ne partent pas en vacances, embrassade avec Angela Merkel (avec des promesses européennes), serrage de main avec Trump, tenue de militaire (surprenant pour un homme qui n’a pas fait son service militaire), sourire permanent, Etc. L’avantage de ces images est qu’il n’y a pas en échange de communication verbale : déclaration au Congrès sans intervention des élus, pas d’interview à la télévision, pas de conférence de presse. L’image doit suffire.
L’hyper-président : les Français rêvent toujours d’avoir un roi pour diriger le pays, ils l’ont. Poussés par l’élection présidentielle ils ont offert au président une majorité absolue à l’Assemblée nationale. Du coup on a un parlement mouton dont la majorité obéit aux ordres de Richard Ferrant. Très bientôt les élections sénatoriales mais peu importe puisque la chambre haute n’est pas décisive. Donc Macron règne et décide avec ses deux copains Alexis Kohler, le secrétaire général de l’Elysée et Ismaël Emelien son conseiller spécial (révélation du Monde du 7 août dernier). Tous les trois prennent les décisions présentées ensuite au gouvernement, car comme l’a voulu le général de Gaulle et comme l’a renforcé Nicolas Sarkozy, le pouvoir n’est pas chez le premier ministre à Matignon, mais bien à l’Elysée.
Contrairement à son image et à son apparence, Emmanuel Macron est un conservateur, mais un conservateur opportuniste. Il sait utiliser les évènements comme il l’a fait pendant la campagne électorale profitant de la médiocrité de ses concurrents. Sa « révolution démocratique profonde », celle qui doit réformer les institutions de la Vème République, est plus apparente que profonde. Le pourcentage de proportionnelle insufflée dans les scrutins ne changera rien ; la transparence des élus a surtout permis de sortir le MoDem de la majorité, la suppression de la taxe d’habitation renforce le pouvoir central du président. Et ces mesures, bien orchestrées en communication, vont dans le sens des souhaits du peuple.
Maintenant il y a également des fautes et l’une d’entre-elles risque de laisser des traces : la baisse de 5 euros de l’aide au logement. C’est l’exemple même d’une politique libérale qui profite aux plus riches au détriment des plus pauvres… Il va falloir au moins deux ans pour savoir si la politique d’Emmanuel Macron sera efficace et provoquera de la croissance pour le pays. Il vaudrait mieux car, en cas d’échec, l’hyper-présidence pourrait déraper vers l’autocratie. Tout le pari est là.
Christian Gallo - © Le Ficanas ®
Ce blog est personnel, la rédaction n’est pas à l’origine de ses contenus.
Recommandé (0)
3 commentaires
Le Club est l’espace de libre expression des abonné·e·s de Mediapart
Bienvenue dans le Club de Mediapart
Tout·e abonné·e à Mediapart dispose d’un blog et peut exercer sa liberté d’expression dans le respect de notre charte de participation.
Les textes ne sont ni validés, ni modérés en amont de leur publication.
Voir notre charte
Faites vivre le débat !
Abonnez-vous à partir de 1€ et écrivez votre premier billet
Je m’abonne
Les articles les plus lus
Journal — Le procès des sondages de l’Élysée
Procès des sondages de l’Élysée : le PNF requiert finalement l’incarcération de Claude Guéant
Recommandés par nos abonné·es
Billet de blog
Violences de l’extrême droite : Mediapart saisit la justice
Tribune
L’urgence d’accueillir
Billet de blog
L’appel à l’aide de Valérie Murat, lanceuse d’alerte sur les pesticides dans le vin
À la Une de Mediapart
Journal — Justice
À Rennes, la justice malmenée
En pleine mobilisation du monde judiciaire, des magistrats rennais racontent leurs désillusions et leurs regrets face à leurs propres insuffisances. Cernés par les priorités contradictoires, ils examinent chaque dossier en gardant un œil sur la montre.
par Camille Polloni
Journal
Hôpital : « On prêche dans le désert, personne ne nous entend »
Les hospitaliers ont, une fois encore, tenté d’alerter sur les fermetures de lits, de services d’urgence, la dégradation continue des conditions de travail, leur épuisement et la qualité des soins menacée. Mais leurs manifestations, partout en France samedi, sont restées clairsemées.
par Caroline Coq-Chodorge
Journal
Valérie Pécresse, l’espoir inattendu de la droite
La présidente de la région Île-de-France a remporté le second tour du congrès organisé par Les Républicains, en devançant nettement Éric Ciotti. Désormais candidate de son camp, elle devra résoudre l’équation de son positionnement face à Emmanuel Macron.
par Ilyes Ramdani
Journal — Extrême droite
Chez Éric Zemmour, un fascisme empreint de néolibéralisme
Le candidat d’extrême droite ne manque aucune occasion de fustiger le libéralisme. Mais les liens entre sa vision du monde et la pensée historique du néolibéralisme, à commencer par celle de Hayek, sont évidents.
par Romaric Godin
La sélection du Club
Billet de blog
Sénèque juste avant la fin du monde (ou presque)
Vincent Menjou-Cortès et le collectif Salut Martine s'emparent des tragédies de Sénèque qu'ils propulsent dans le futur, à la veille de la fin du monde pour conter par bribes un huis clos dans lequel quatre personnages reclus n’en finissent pas d’attendre la mort. « L'injustice des rêves », farce d'anticipation à l’issue inévitablement tragique, observe le monde s'entretuer.
par guillaume lasserre
Billet de blog
J'aurais dû m'appeler Aïcha VS Corinne, chronique de l'assimilation en milieu hostile
« J’aurai dû m’appeler Aïcha » est le titre de la conférence gesticulée de Nadège De Vaulx. Elle y porte un regard sur les questions d’identité, de racisme à travers son expérience de vie ! Je propose d'en présenter les grands traits, et à l’appui d’éléments de contexte de pointer les réalités et les travers du fameux « modèle républicain d’intégration ».
par mustapha boudjemai
Billet de blog
Get Back !!!
Huit heures de documentaire sur les Beatles enregistrant « Let it Be », leur douzième et dernier album avant séparation, peuvent sembler excessives, même montées par Peter Jackson, mais il est absolument passionnant de voir le travail à l'œuvre, un « work in progress » exceptionnel où la personnalité de chacun des quatre musiciens apparaît au fil des jours...
par Jean-Jacques Birgé
Billet de blog
Ah, « Le passé » !
Dans « Le passé », Julien Gosselin circule pour la première fois dans l’œuvre d’un écrivain d’un autre temps, le russe Léonid Andréïev. Il s’y sent bien, les comédiens fidèles de sa compagnie aussi, le théâtre tire grand profit des 4h30 de ce voyage dans ses malles aérées d’aujourd’hui.Aaaaah!
par jean-pierre thibaudat
Newsletters
Recevez chaque jour les titres à la Une
Inscrivez-vous
Le Journal
International France Economie Culture Dossiers Fil d’actualités Journal imprimé
Le Studio
Vidéos Podcasts Documentaires Portfolios Panoramiques
Le Club
Depuis 48 heures Les blogs Les éditions L’agenda La charte Participez
À Propos
Qui sommes-nous ? Besoin d’aide ? Nous contacter Plan du site Recrutement Frenchleaks
Mentions légales Charte de déontologie Charte de participation CGV Confidentialité
Gestion des cookies
Votre choix pour vos données
Pour mettre le site et l’application mobile de Mediapart à votre disposition nous utilisons des cookies ou technologies similaires qui nous permettent de collecter des informations sur votre appareil.
Certaines de ces technologies sont nécessaires pour faire fonctionner nos services correctement : vous ne pouvez pas les refuser. D’autres sont optionnelles mais contribuent à faciliter votre expérience de lecteur ou de lectrice et d’une certaine façon à soutenir Mediapart : vous pouvez à tout moment donner ou retirer votre consentement.
Acceptez-vous que Mediapart emploie des cookies ou technologies similaires utiles à son fonctionnement ?
Refuser
Accepter
Affiner mes choix
Paramètres de confidentialité
Les cookies et technologies similaires que nous utilisons sur Mediapart sont de différentes natures et nous permettent de poursuivre différentes finalités.
Certains sont nécessaires au fonctionnement du site et de l’application mobile (vous ne pouvez pas les refuser). D’autres sont optionnels mais contribuent à faciliter votre expérience de lecteur ou de lectrice et d’une certaine façon à soutenir Mediapart. Vous pouvez les refuser ou les accepter ci-dessous, selon leurs finalités.
Acceptez-vous que Mediapart utilise des cookies ou technologies similaires pour les finalités suivantes ?
Vous pouvez faire votre choix, pour chaque catégorie, en activant ou désactivant le bouton interrupteur.
Nécessaires au fonctionnement
du site ou de l’application
Connexion des abonné·es, mesure d’audience anonymisée, envoi des notifications push, suivi des pannes, mise en avant de nos services : ces outils sont nécessaires au suivi de l’activité de nos services et à leur bon fonctionnement.
en savoir plus
Voici les différents cookies et technologies similaires compris dans cette catégorie :
Cookies d’authentification : connexion des abonné·es.
AT Internet : mesure d’audience anonymisée
Affichage de contenus éditoriaux multimédias : vidéos (YouTube, Dailymotion, Vimeo, INA), réseaux sociaux (Facebook, Twitter, Instagram, Pinterest), documents (Scribd, Document Cloud, Slideshare), sons (SoundCloud, Spotify, Deezer), cartes (Google Maps, Mapbox, CartoDB, uMap), infographies (Highcharts, GitHub, Datawrapper, Flourish, Infogram, ThingLink, jQuery, Google Fonts, Bootstrap), live blogs (24liveblog, CoverItLive), aide à l’intégration de média dans les publications Journal et Club (Embedly).
Typeform : questionnaires facultatifs pour recueillir les avis des lecteurs sur nos produits numériques.
Datadog (uniquement sur le site web) : indicateurs techniques et équilibrage de charge.
Selligent (uniquement sur le site web) : communication avec l’abonné·e, mise en avant des services, offres et avantages.
Batch (uniquement sur l’application) : envoi de notifications push et de messages in-app.
Firebase Cloud Messaging (uniquement sur l’application) : nécessaire au fonctionnement des notifications push sur Android.
Microsoft App Center (uniquement sur l’application) : système de mise à jour et de suivi des pannes de l’application.
Statistiques
Ces outils nous permettent de recueillir des statistiques de fréquentation du site et de l’application mobile pour comprendre les usages, détecter d’éventuels problèmes et optimiser l’ergonomie de nos produits.
en savoir plus
Voici les outils tiers compris dans cette catégorie :
AT Internet : mesure d’audience reliée à l’identifiant d’abonné·e.
Google Analytics (uniquement sur le site web) : mesure d’audience.
CrazyEggs (uniquement sur le site web) : analyse de parcours client.
Reciblage publicitaire
Il n’y a pas de publicité sur Mediapart. Mais nous faisons la promotion de nos contenus et services sur d’autres sites et réseaux sociaux. Pour cela, nous utilisons les technologies mises à disposition par certains acteurs publicitaires.
en savoir plus
Voici les outils tiers compris dans cette catégorie :
Gamned (uniquement sur le site web) : ciblage d’audience sur des sites tiers pour faire la promotion de Mediapart.
Facebook (uniquement sur le site web) : ciblage d’audience sur les réseaux sociaux pour faire la promotion de Mediapart.