Rubriques Accueil Vidéos Qui sommes nous ? Notre bulletin liens Communiqués / luttes et débats Livres Etudes Débats Comptes rendus des luttes Communiqués du NPA Communiqués autres Afriques en lutte autres langues Afrique du Nord Tunisie République Sahraouie Mauritanie Maroc Libye Egypte Algérie Afrique de l’Ouest Togo Sierra leone Nouvelle rubrique N° 91 Sénégal Nigeria Niger Mauritanie Mali Libéria Guinée-Bissau Guinée Ghana Gambie Côte d’Ivoire Cap-vert Burkina Faso Bénin Afrique de l’Est Tanzanie Sud Soudan Soudan Somalie Kenya Ethiopie Erythrée Djibouti Afrique centrale Tchad Rwanda Ouganda Guinée équatoriale Gabon Congo Kinshasa Congo Brazzaville Centrafrique Cameroun Burundi Afrique australe Zimbabwe Zambie Swaziland Namibie Mozambique Maurice Malawi Madagascar Lesotho La Réunion Comores Botswana Angola Afrique du sud
Vous êtes ici : Accueil » Afrique centrale » Congo Kinshasa » RDC : L’ANR détient-elle le correspondant burundais de la Deutsche Welle (...)
RDC : L’ANR détient-elle le correspondant burundais de la Deutsche Welle ?
D 23 mai 2017 H 04:16 A Reporters sans frontières C 0 messages
Le journaliste Antediteste Niragira, correspondant burundais du média allemand Deutsche Welle, a disparu alors qu’il traversait la frontière avec la RDC, il y a deux jours.
Le journaliste Antediteste Niragira se rendait en République démocratique du Congo pour effectuer un reportage sur le camp de réfugiés de Lusenda, où se trouve de nombreux Burundais.
Au moment de traverser la frontière, il y a deux jours, le journaliste a appelé sa femme. Depuis cette dernière est sans nouvelles de lui. Selon les informations recueillies par RSF, le journaliste est détenu par l’Agence nationale du renseignement congolais, au prétexte qu’il n’avait pas de visa.
Reporters sans frontières a joint un responsable de l’ANR à Uvira qui a refusé de répondre aux questions de l’organisation.
“Antediteste n’a rien à faire en prison, s’indigne Cléa Kahn-Sriber, responsable du bureau Afrique de Reporters sans frontières. Ce journaliste n’a enfreint aucune loi. Si les autorités congolaises ne souhaitent pas le laisser entrer sur leur territoire, qu’elles le relâchent pour qu’il puisse rentrer chez lui.”
La RDC occupe la 154ème place dans l’édition 2017 du Classement mondial de la liberté de la presse établi par RSF
Dans la même rubrique
28 novembre – RDC : pour Denis Mukwenge, l’élimination des violences sexuelles doit être une priorité
20 novembre – RDC :piller son propre pays, mode d’emploi
14 novembre – RDC - Musique : les chansons « Nini to sali té » et « Lettre à ya Tshitshi » interdites de diffusion
11 novembre – Au Congo, seule la colonisation est durable
17 octobre – RDC / Beni : La VSV exige la libération de l’artiste musicien Idengo Delcato
Rechercher
Les plus lus
1. ALIMENTATION : Réduire la faim, soutenir les femmes agricultrices
2. Déclaration à propos de la menace du gouvernement britannique de priver d’aide les pays qui violent les droits des personnes LGBTI en Afrique
3. Angola : Isabel dos Santos, Honour and Lies
4. Botswana : LABOUR TRANSFORMATION, THE DYNAMICS AND CHALLENGES IN A DEMOCRATIC SOCIETY
5. La voix des Sahraouis étouffée au cœur de l’Europe
5 articles au hasard
1. TOGO, LA CONFIANCE AVANT LE DIALOGUE : POURQUOI FAURE GNASSINBE NE DOIT PAS SE PRESENTER EN 2015 !
2. Des « indignés » contestent les pratiques politiques malgaches
3. La CSI condamne le coup d’État militaire au Soudan
4. Les Biens Mal acquis sur la sellette
5. « En Mauritanie aussi, les jeunes se mobilisent et des syndicats se battent avec eux pour le changement »
Les plus populaires
1. Texte liminaire de la Conférence de presse du mercredi 04 mai 2016 : Des fondements de la rupture d’avec les coalitions Bennoo Siggil Senegal et Bennoo Bokk Yaakaar à la formulation des nouvelles exigences et tâches, ou le temps de l’alternative populaire.
2. Cameroun : Enquêter sur l’utilisation du Fonds de solidarité pour la santé
3. Exigeons la libération immédiate de Fatima Zahra Ould Belaid, membre d’ATTAC CADTM Maroc
4. 7 Questions / Réponses sur la dette des pays africains et leur financement
5. Soudan تصريح صحفي :
Articles les plus récents
21 novembre – * لا شراكة * لا تفاوض * لا تسوية Soudan
21 novembre – تصريح صحفي؛ - Soudan
20 novembre – Un succès pour le CADTM : l’Assemblée mondiale du réseau, réunie à Dakar du 13 au 16 novembre 2021
20 novembre – Soudan : The Police are lying, said the Central Doctors Committee (CDC)
20 novembre – RDC :piller son propre pays, mode d’emploi
19 novembre – Mobilisations et multipartisme en Afrique entre 1990 et 1994
18 novembre – Child Labour and Chocolate
17 novembre – Stopper la régression sociale et liberticide au Sénégal
1 | 2 | 3 | 4 | 5
Liens
Collectif de solidarité avec les luttes sociales et politiques en Afrique-Paris
Sortir du colonialisme
Lutte de classe
Droit libre Tv
ROAPE
Resistance africaine
Survie France
A propos de Afriques en Lutte
Afriques en lutte est un collectif de militant(e)s anticapitalistes membres ou non de plusieurs organisations politiques. Ce site présente les articles parus dans le bulletin (envoi gratuit sur simple demande) ou d’autres publications amies. Notre objectif est de diffuser, à partir d’un point de vue militant, un maximum d’informations (politiques, économiques, sociales et culturelles) sur le continent africain et sa diaspora.
Si les articles présents sur ce site reflètent une démarche volontairement ouverte et pluraliste, leurs contenus n’engagent, bien évidemment, que leurs auteur-e-s. Tous les commentaires sont bienvenus. La rédaction se réserve toutefois le droit de les modérer : les propos injurieux, racistes, sexistes, homophobes, diffamatoires, à caractère pornographique, pédophile, ou contenant des incitations à la haine ne seront pas publiés.