✍Informations COVID-19 : Le nombre de personnes est limité dans nos magasins. Pensez à prendre rendez-vous.
GrandOptical continue de me surclasser avec ma Box Grand'Op
Grâce à ma Box Grand'Op, profitez pleinement du surclassement chez votre opticien GrandOptical.
Optique, lentilles de contact, solaire, la Box est adaptée à tous vos besoins. Découvrez ses avantages et profitez de ses offres en magasin !
HAUT
*Conditions des offres en cours
* Offre Black Days
Offre valable uniquement sur le site internet grandoptical.com du 16/11/2021 10h au 01/12/2021 à 10h. Bénéficiez d'une remise jusqu'à -50% sur une sélection de montures solaires identifiées d'une pastille de réduction. Offre non cumulable avec d'autres offres commerciales et remises en cours. Novembre 2021.
*Black Days = (les journée à prix fous)
* Offre Mes lentilles de contact
Offre valable du 16/11/2021 10h au 01/12/2021 10h uniquement sur le site internet www.grandoptical.com. Bénéficiez d'une remise de 30% sur votre 2ème boîte de lentilles de contact, hors lentilles de la marque Eyexpert. La remise s'applique automatiquement dans votre panier. Offre non cumulable avec d'autres offres commerciales et remises en cours. Novembre 2021.
* Offre Livraison offerte
Offre valable jusqu'au 30/11/2021 10h inclus pour toute commande passée sur grandoptical.com pour un montant supérieur à 50€ en livraison colissimo France métropolitaine. Octobre 2021.
* GrandOptical ♥ Quay
Modèle du visuel (SAP): 342813. Photo retouchée. « Express Yourself » : Révélez-vous. Février 2021.
* Offre Automne - coupon 100/200€ de remise
Coupon disponible du 02/11/2021 10h au 01/12/2021 10h uniquement sur notre site internet, à utiliser dans les magasins GrandOptical participants en France, au Grand-Duché de Luxembourg et à Monaco. Bénéficiez d’une remise de 100€ jusqu’au 01/02/2022, pour l’achat d’un équipement optique composé d’une monture + 2 verres correcteurs en vision de près ou de loin, d’une valeur minimum de 300€. Bénéficiez d’une remise de 200€ jusqu’au 01/02/2022, pour l’achat d’un équipement optique composé d’une monture + 2 verres correcteurs progressifs, d’une valeur minimum de 500€.
Présentez ce coupon lors de la commande. Offres ne pouvant servir d’acompte, non remplacées en cas de perte ou de fin de validité. Les remises ne s’appliquent pas à la 2ème paire. Offre non cumulable avec les tarifs mutuelles (sauf conditions de votre complémentaire santé), avec d’autres offres commerciales et remises (y compris celle de ma Box GrandOp’), avec les forfaits (y compris les forfaits GrandOp’First) et avec l’offre 100% santé. En aucun cas les remises ne pourront être échangées contre espèces. Aucun ajustement de prix ne sera accordé sur les achats effectués avant le début de cette offre.	
Codes promotionnels magasins :
Offre 100€ unif : WEB - 100€ EQUIPEMENT UNIF : WBD100
Offre 200€ prog : WEB - 200 EQUIPEMENT PROG : WBD200
Les lunettes correctrices sont des dispositifs médicaux, ces dispositifs médicaux sont des produits de santé règlementés qui portent, au titre de cette règlementation, le marquage CE. Demandez conseil à votre opticien. Liste des magasins non participants : Bohain, Bourgueil, Granville, le Neubourg et Villefranche Sur Saône.
* Offre Abonnement lentilles web première souscription :
Offre Abonnement lentilles web première souscription : Offre valable une seule fois, à la souscription de l’abonnement lentilles web sur le site grandoptical.com. La remise est déduite du montant du panier confirmant la souscription au service de l’abonnement lentilles web. Pour plus d’information sur le service abonnement lentilles web, consultez les conditions générales de vente. Septembre 2021
* Offre de bienvenue
Offre valable uniquement sur le site grandoptical.com, bénéficiez de 10€ offerts sur votre première commande avec le code BIENVENUE dès 50€ d’achats. Offre non cumulable avec d’autres offres commerciales et remises en cours.
* Offre lunettes prémontées anti-lumière bleue
Offre valable uniquement sur le site grandoptical.com jusqu'au 31/12/2021 inclus. Bénéficiez d’une remise de 10€ sur les lunettes prémontées anti-lumière bleue affichées à 35€ de la collection Iblock ou Grandvision en entrant le code promotionnel BLEU10 dans le panier. Offre non cumulable avec d’autres offres commerciales et remises en cours. Ocotbre 2021.
* Ordonnance valide
Une ordonnance postérieure au 17 octobre 2016 est valable 5 ans pour les personnes âgées de 16 à 42 ans, 3 ans pour celles âgées de plus de 42 ans.
* Traductions :
Express yourself : Exprimez-vous
Oversize : Surdimensionné
Cat-eye : Oeil de chat
*CONDITIONS DES OFFRES EXAMEN DE LA VUE ET EQUIPEMENTS OPTIQUES
* L'examen de la vue :
L’examen de la vue n’est pas un acte médical. Il permet le renouvellement des lunettes mais ne remplace pas un suivi régulier par votre ophtalmologiste. Avec ou sans rendez-vous, il est procédé à l’examen de la vue dans le respect des conditions d’exercice de ce droit. Un opticien est habilité à réaliser l’examen de la vue, si le client ne présente pas de pathologie oculaire, s’il est âgé de plus de 16 ans et sur présentation d’une ordonnance en cours de validité. Une ordonnance postérieure au 17 octobre 2016 est valable 5 ans pour les personnes âgées de 16 à 42 ans, 3 ans pour celles âgées de plus de 42 ans. L’examen de la vue, d'une valeur de 10€, est offert, sauf conditions particulières de votre complémentaire santé ; offre non cumulable avec le 100% santé.
* Forfait 59€ - Equipement optique pour enfant
L’offre 59€ comprend une monture de la sélection OEBEB59, OEENF59, OEADO59 ou Nocle et 2 verres unifocaux organiques 1,5 sans traitement hors option, de corrections - 11 / + 12, cylindre de 5. L’offre 100% santé comprend une monture de la sélection OEBEB59, OEENF59, OEADO59 ou Nocle et 2 verres traités durci AR. La sélection de montures exposées peut varier d’un magasin à l’autre. Le prix de vente conseillé des montures seules composant la sélection est de 30€. Dispositif médical CE. Demandez conseil à votre opticien. Octobre 2021.
* Forfait 109€ - Equipement optique pour enfant
L’offre 109€ comprend une monture de la sélection OEENF109, OEADO109 ou Nocle et 2 verres unifocaux organiques 1,5 sans traitement hors option, de corrections - 11 / + 12, cylindre de 5. La sélection de montures exposées peut varier d’un magasin à l’autre. Le prix de vente conseillé des montures seules composant la sélection est de 70€. Dispositif médical CE. Demandez conseil à votre opticien. Octobre 2021.
* Forfait 59€ Unifocaux / 159€ Progressifs - Equipement optique pour adulte
L’offre 59€ comprend une monture de la sélection OF/OH CLAS1, OF/OH MODE1 ou Nocle et 2 verres unifocaux organiques 1,5 sans traitement hors option, de corrections - 11 / + 12, cylindre de 5. L’offre 159€ comprend une monture de la sélection OF/OH CLAS1, OF/OH MODE1 OU Nocle compatible avec 2 verres progressifs organiques 1,5 sans traitement hors option, de corrections - 8 / + 8, cylindre de 6. L’offre 100% santé comprend une monture de la sélection OF/OH CLAS1, OF/OH MODE1 ou Nocle et 2 verres traités durci AR. La sélection de montures exposées peut varier d’un magasin à l’autre. Le prix de vente conseillé des montures seules composant la sélection est de 30€. Dispositif médical CE. Demandez conseil à votre opticien. Octobre 2021.
* Forfait 109€ Unifocaux / 209€ Progressifs - Equipement optique pour adulte
L’offre 109€ comprend une monture de la sélection OF/OH CLAS2, OF/OH MODE2 et 2 verres unifocaux organiques 1,5 sans traitement hors option, de corrections - 11 / + 12, cylindre de 5. L’offre 209€ comprend une monture de la collection OF/OH CLAS2, OF/OH MODE2 compatible avec 2 verres progressifs organiques 1,5 sans traitement hors option, de corrections - 8 / + 8, cylindre de 6. Le prix de vente conseillé des montures seules composant la sélection est de 80€. Dispositif médical CE. Demandez conseil à votre opticien. Octobre 2021.
* Forfait 139€ Unifocaux / 229€ Progressifs - Equipement optique pour adulte
L’offre 139€ comprend une monture de la sélection OF/OH FASH3 et 2 verres unifocaux organiques 1,5 sans traitement hors option, de corrections -11 / + 12, cylindre de 5. L’offre 229€ comprend une monture de la collection OF/OH FASH3 compatible avec 2 verres progressifs organiques 1,5 sans traitement hors option, de corrections - 8 / + 8, cylindre de 6. Le prix de vente conseillé des montures seules composant la collection OF/OH FASH3 est de 110€. Dispositif médical CE. Demandez conseil à votre opticien. Octobre 2021.
* Forfait Hawkers 199€ Unifocaux - Equipement optique pour adulte
Dans les magasins participants, l’offre forfait optique Hawkers 199€ comprend une monture de la sélection Hawkers et deux verres unifocaux organiques 1,6 avec traitement anti-rayures et bluefilter, corrections entre -6 / +6, cylindre de 2. Le service 1 heure est proposé dans les magasins participants et dans la limite du stock de verres correcteurs disponibles en magasin. L’option seconde paire pour 50€ de plus comprend une monture Hawkers et deux verres sélectionnés par GrandOptical unifocaux organiques 1.5 teintés ou durcis dans la limite des corrections réalisables.
* Pack verres progessifs hors forfait - Equipement optique pour adulte
Le prix indiqué sur le site grandoptical.com lors de la sélection de l'option Verres progessifs est un prix de vente conseillé. Un devis correspondant à vos besoins vous sera remis en magasin. Dispositif médical CE. Demandez conseil à votre opticien. Octobre 2021.
* Filtre anti-lumière bleue pour 1€ de plus
Offre valable uniquement sur le site grandoptical.com. Pour l’achat d’une monture optique présentant l’option et de 2 verres non correcteurs, bénéficiez pour 1€ de plus du traitement Blue Filter, anti-lumière bleue. Offre non cumulable avec d’autres offres commerciales et remises. Offre non applicable à la 2ème Paire. Les lunettes correctrices sont des dispositifs médicaux. Ces dispositifs médicaux sont des produits de santé réglementés qui portent, au titre de cette réglementation, le marquage CE. Demandez conseil à votre opticien. Septembre 2021.
* 2ème paire optique
Sur le site grandoptical.com, la 2ème Paire à 21€ se compose d’une monture adulte à choisir, sur les pages dédiées à cet effet, parmi les collections optiques Forfait 59€ (OF/OH CLAS1, OF/OH MODE1) avec 2 verres correcteurs organiques 1,5 blancs durcis ou teintés unis sélectionnés par GrandOptical, en vision de près ou de loin, ou parmi les collections solaires non correctrices DbyD RX 29€ ou Unofficial RX 29€. Offre personnelle valable sur le site grandoptical.com au moment de l’achat d’un équipement composé d’une monture + verres correcteurs. Pour un 1er achat la 2ème paire optique est valable pour une correction identique. L’offre 2ème Paire à 21€ n’est ni cumulable avec un 1er achat faisant l’objet d’une prise en charge CMU/100% santé, ni pour l’achat d’un forfait monture + verres à 59€. La 2ème Paire ne pourra être délivrée que si l’intégralité des équipements a été réglée.
Ces dispositifs médicaux sont des produits de santé réglementés qui portent au titre de cette réglementation le marquage CE. Demandez conseil à votre opticien. Décembre 2020.
* Bon de réduction sur les verres pour tout achat en ligne d'une monture optique seule
Bon de réduction valable, jusqu’au 31/12/2021, uniquement dans les magasins GrandOptical participants en France, au Grand Duché du Luxembourg et à Monaco. Pour que votre monture devienne des lunettes, bénéﬁciez d’une remise de 100€, pour l’achat de 2 verres correcteurs en vision de près ou de loin, d’une valeur minimum de 200€ ou bénéﬁciez d’une remise de 200€, pour l’achat de 2 verres correcteurs progressifs, d’une valeur minimum de 400€. Présentez ce coupon lors de la commande. Offres ne pouvant servir d’acompte, non remplacées en cas de perte ou de ﬁn de validité. Les remises ne s’appliquent pas à la 2ème paire. Offres non cumulables avec les tarifs mutuelles (sauf conditions de votre complémentaire santé), avec d’autres offres commerciales et remises (y compris celle de de ma Box GrandOp’), avec les forfaits (y compris les forfaits GrandOp’First) et avec l’offre 100% santé. Bon utilisable une seule fois, remis déﬁnitivement au moment de la commande. En aucun cas les remises ne pourront être échangées contre espèces. Aucun ajustement de prix ne sera accordé sur les achats effectués avant le début de cette offre. Codes promotionnels magasin : offre 100€ unif : WEB - 100€ VERRES UNIF : WBV100. Offre 200€ prog : WEB – 200€ VERRES PROG : WBV200. Les lunettes correctrices sont des dispositifs médicaux. Ces dispositifs médicaux sont des produits de santé réglementés qui portent, au titre de cette réglementation, le marquage CE. Demandez conseil à votre opticien. GrandVision France SASU RCS Versailles 492 787 957 SIREN 492 787 957.
*Conditions de l'offre Ma Box
Offre valable uniquement dans les magasins proposants les Box GrandOp’, pour l’achat d’une paire de lunettes comprenant une monture (hors celles identifiées en magasin) et 2 verres correcteurs ou d’une paire de lunettes de soleil ou de lentilles de contact. Le prix de ma box varie selon l’achat de 10 € à 69€. Chaque box comprend une garantie différente. Les remises comprises dans chaque box Grandop’ sont valables un an à compter de l’achat de la box :
Pourcent’âge® : Pour l’achat d’une paire de lunettes adulte comprenant une monture et deux verres traités anti-rayures, une remise, équivalente à l’âge du client, est calculée sur le prix de vente TTC de la monture. Remise plafonnée à 70%, sur présentation d’une pièce d’identité officielle. L’offre ne s’applique pas aux montures identifiées par un point noir.
-20% sur les lunettes de soleil (hors produits identifiés en magasin) et -20% sur les lentilles de contact et produits d’entretien. Ces offres sont non cumulables avec d'autres offres commerciales et remises (y compris celle de la carte Grand'Avantage), avec les offres forfaitaires et avec les tarifs CMU et l'abonnement contacto.
* Service de livraison gratuit, à valoir uniquement dans les magasins proposant ce service, en France métropolitaine uniquement. Seul un assortiment de lentilles et de produits est compatible avec ce service. Livraison gratuite à l’adresse choisie par le Client. Le lieu est à préciser au moment de la souscription et peut être modifié à la demande et sans préavis. Service sans engagement de durée ; Désabonnement possible à tout moment, sans frais.
Pour les adultes la garantie Grand’Avantage : Garantie de la première et de la deuxième paire : Garantie casse une fois à l’identique sans franchise pour l’équipement de votre choix, s’appliquant à chacune des pièces qui le composent, pendant 2 ans. Puis de façon illimitée avec une franchise de 40 % sur le remplacement de toute pièce cassée composant ces deux équipements sur l’achat de renouvellement à l’identique.
Pour les enfants, la garantie Grand’Avantage enfant : Elle est valable 1 an. Sa monture et ses verres cassés ou fortement rayés sont remplacés sans franchise et de façon illimitée. Sur présentation d’une ordonnance, nous échangeons une fois dans l’année ses verres.
Garantie solaire : En cas de casse ou de fortes rayures, nous réparons vos lunettes de soleil non correctrices, ou à défaut nous les remplaçons par un produit identique, pendant 1 an.
Offre -25% sur la 2nde paire : Offre valable pour l’achat simultané de 2 paires de lunettes de soleil non correctrices. Non cumulable avec toute offre commerciale et remise. Remise effectuée en caisse, applicable à la paire la moins chère des deux.
Magasins GrandOptical non participants à l'offre Ma Box : Granville.
Inscrivez-vous à la newsletter
M'inscrire
Contactez-nous par e-mail ou téléphone 01 41 11 20 33
L'entreprise
Engagements
Opticiens experts
Recrutement
Groupe GrandVision
Plus de 200 magasins
Devenir franchisé
Audioprothésistes, rejoignez-nous
Lunettes de vue
lunettes de vue Femme
lunettes de vue Homme
lunettes de vue Enfant
Forfaits 59€ et 99€
Lunettes de soleil
Lunettes de soleil femme
Lunettes de soleil enfant
Lunettes de soleil homme
Lunettes de soleil Ray-Ban
Lunettes de soleil Dior
Lentilles
Lentilles correctrices
Lentilles de couleur
Lentilles journalières
Lentilles bi-mensuelles
Lentilles mensuelles
Produits d'entretien
Lunettes de sport
Sports nautiques
Sports de glisse
Multisports
Golf
Lunettes anti-lumière bleue
Collection I-Block enfant
Collection I-Block Adulte
Collection ba&sh
Nos Conseils D'Expert
L'expertise GrandOptical
Prescription de lunettes
Choisir ses lunettes
Se faire rembourser
Troubles de la vue
Entretenir ses lentilles
Prescription de lentilles
Choisir ses lentilles
Verres unifocaux
Verres progressifs
Mes premières lunettes
Les Services
Engagements
Découvrez l'abonnement lentilles
Carte Cadeau
Services web
E-Réservation
Prendre rendez-vous en ligne
Essai en ligne
Médiation
Suivez-nous
Plan du siteConditions générales de venteConditions générales d'utilisationPolitique de confidentialitéDéclaration d'accéssibilitéFAQContactez-nous
Prendre
RDV
Nos
Magasins
Bonne nouvelle ! Vous pouvez bénéficier de l'offre 2ème paire à 21€ avec cette monture {0}, souhaitez-vous en profiter ?