Allez, M.I.A a décidé de faire amende honorable, de s'excuser pour son doigt d'honneur (flipping the bird, qu'ils disent en anglais) au concert du Super Bowl. Pour ça, eh bien elle a écrit une chanson sur les oiseaux, tous les oiseaux. Perruches, rouge-gorges, vautours et autruches se croisent sur ce premier single (produit par Diplo) de l'album à venir A.I.M.
2. Slaves, Spit It Out
Dans le second opus de Slaves, on trouve des collaborations avec Baxter Dury et surtout avec le Beastie Boy repenti Mike D, une influence assez claire sur Spit It Out. On vous laisse une écoute pour confirmer.
3. Young Lean, Eye Contact
À la chanson produite par White Armor s'ajoute un clip bien dark. La vie de Lean est un conte de fées la clope est compulsive, où les fleurs sont illuminées au néon, et où grenades (le fruit) et mantes religieuses se font des coudes. Curieux enfer tropical.
4. Swet Shop Boys, Tiger Hologram
Swet Shop Boys, c'est le nouveau projet de l'acteur londonien et activiste Riz MC et du rappeur new-yorkais Heems. Tous deux d'une classe ouvrière issue de l'immigration (respectivement du Parkistan et de l'Inde), ils ont fait équipe avec le producteur Redhino pour Cashmere, un album visuellement magnifique qui touche au Brexit, à Trump et aux contrôles "aléatoires" qu'ils subissent régulièrement à la sécu des aéroports. Et, spoiler : il y a un son qui s'appelle Zayn Malik.
5. Tayla, Call Me Danger
Tayla vient tout droit des blocks et parvient avec ce premier single à trouver l'équilibre parfait ; à puissamment impacter sans forcer. Vous risquez de l'entendre de plus en plus fort dans les semaines à venir.
6. Mndsgn, Cosmic Perspective
"Voyez ça comme une boîte de crayons de couleurs avec laquelle vous pouvez dessiner vos émotions," conseille Mndsgn (mind design) en parlant de son album encore tout frais, Bodywash. Sérieux, si ça ressemble à ça, on va commencer à aller à la messe cosmique.
7. Danny L Harle, Super Natural ft. Carly Rae Jepsen
Quand deux mondes de la pop se rencontrent ; quand Carly Rae Jepsen croise le cofondateur du label londonien PC Music, Danny L Harle. Et quand les perruques s'en mêlent.
8. Nicole Dollanganger, Obervatory Mansions ii
Vous vous souvenez peut-être de Nicole, de cette époque où Grimes montait un label, the Eerie Organization et la débauchait. Alors les rumeurs montaient : Nicole ne serait qu'un nouvel alter ego de Grimes... Extrait d'une réédition d'anciens albums, cette chanson touche au coeur. Aisément, on l'imagine chantée par un choeur de poupées éclairé par des bougies en lévitation.
9. Neon Indian, Annie
Alan Palomo lâche sa meilleure imitation de Matthew Wilder dans ce nouveau clip du single Annie tendance Yacht Rock. Une vidéo agrémentée de visuels de karaoké rétro - comme devraient sûrement l'être toutes les chansons.
10. Danny Brown, When It Rain
Une semaine chargée pour Monsieur Brown. Après avoir dévoilé Pneumonia avec Evian Christ, voilà ça, un clip barré réalisé par Mimi Cave pour un son que Danny décrit comme 'un risque'. "Est-ce que c'est de la merde? Est-ce que c'est bien ? J'en sais rien..." disait-il à la radio la semaine dernière. "C'est comme ça que j'ai envie de revenir dans le game. Je savais qu'il fallait montrer aux gens, plutôt que ne leur donner que le son pour comprendre."