Le Club de Mediapart Titre du logo Club Participez au débat Sous-titre du logo Club Le Club de Mediapart
Nous contacter Se connecter Écrire un billet Écrire un billet Journal
Menu
Menu
À la Une du Club Depuis 48 heures Les blogs Les éditions L’agenda La charte Participer
Mediapart Titre du logo Journal Mediapart
Fermer
S’abonner au journal Se connecter
À la Une
Édition du matin
Émissions Enquêtes et Dossiers
Rubriques
France International Économie Culture
Fil d’actualité
Multimédia
Podcasts Portfolios Panoramiques Émissions Documentaires
Le Club de Mediapart
Participez au débat
À la Une du Club Depuis 48 heures Les blogs Les éditions L’agenda La charte Participer
Rechercher
Newsletters
Découvrez notre offre de newsletters
L’application Mediapart
Découvrez notre application pour mobile & tablette
Informer la rédaction Contacter le service abonné·es
Nous suivre
Facebook Twitter Instagram Flux RSS
Éditions
Éditions anglaise et espagnole
English Español
La Rédaction de Mediapart Mentions légales Charte de déontologie Charte de participation CGV Confidentialité
barbara romagnan
Abonné·e de Mediapart
142 Billets
0 Édition
Billet de blog 7 mars 2016
barbara romagnan
Abonné·e de Mediapart
Cannabis, une répression inefficace
Selon l’observatoire français des drogues et des toxicomanies, 17 millions de Français ont expérimenté le cannabis dans leur vie, tandis que 4,6 millions en consomment occasionnellement et 1,4 million régulièrement. La France est le pays d’Europe où cette consommation est la plus élevée. Elle serait également le pays où le cannabis consommé est le plus nocif, notamment parce qu’il est mélangé avec
Signalez ce contenu à notre équipe
barbara romagnan
Abonné·e de Mediapart
Ce blog est personnel, la rédaction n’est pas à l’origine de ses contenus.
Lire plus tard
Imprimer
Selon l’observatoire français des drogues et des toxicomanies, 17 millions de Français ont expérimenté le cannabis dans leur vie, tandis que 4,6 millions en consomment occasionnellement et 1,4 million régulièrement. La France est le pays d’Europe où cette consommation est la plus élevée. Elle serait également le pays où le cannabis consommé est le plus nocif, notamment parce qu’il est mélangé avec du tabac. Chacun en convient, la consommation régulière de cannabis présente des dangers pour la santé.
Pourtant, à l’instar du professeur Dautzenberg, pneumologue et tabacologue, il me semble opportun, non seulement de dépénaliser le cannabis, mais aussi de le légaliser. Dépénaliser signifie maintenir l’interdiction de la vente sans poursuivre son usage. Le think tank Terra Nova pronostique également que la baisse de la répression entraînerait des économies, évaluées à 310 millions d’euros. Légaliser la consommation de cannabis permettrait d’aller plus loin dans la prise en charge de ce problème de santé publique.
Au préalable, il faut reconnaître que la légalisation d’une substance que l’on sait pouvoir être nocive pour la santé pose problème, car légaliser est une façon de légitimer et donc pourrait laisser penser que consommer régulièrement du cannabis ne pose pas problème, ce qui est faux. Mais d’une part, il n’est pas illégal de consommer de l’alcool ou du tabac qui ont également des effets nocifs sur la santé - et sans que cela empêche bien entendu de faire de la prévention - d’autre part la législation la plus répressive et prohibitionniste est corrélée en France avec une des consommations les plus élevées. Cela signifie qu’interdire et punir n’est pas forcément la meilleure façon de diminuer la consommation.
Légaliser permet de proposer des produits dont la qualité est contrôlée, permettant ainsi de diminuer l’effet négatif de la consommation. Légaliser permet également la vente dans des lieux sûrs et encadrés, à des personnes honnêtes et à des tarifs accessibles. C’est, en conséquence, une façon de lutter contre la criminalité car les consommateurs n’auraient plus de raison d’entretenir des trafiquants. Et si ces derniers n’y voient plus d’intérêt financier, ils arrêteront de chercher à en vendre, ce qui peut contribuer à la baisse de la consommation. À titre d’exemple sans prétendre tout démontrer, les Pays-Bas où le cannabis est en vente libre compte proportionnellement moins de consommateurs que la France, notamment dans la jeunesse.
Barbara ROMAGNAN
Chronique publiée dans L'Humanité le 7 mars 2016
Ce blog est personnel, la rédaction n’est pas à l’origine de ses contenus.
Recommandé (9)
26 commentaires
Le Club est l’espace de libre expression des abonné·e·s de Mediapart
Bienvenue dans le Club de Mediapart
Tout·e abonné·e à Mediapart dispose d’un blog et peut exercer sa liberté d’expression dans le respect de notre charte de participation.
Les textes ne sont ni validés, ni modérés en amont de leur publication.
Voir notre charte
Faites vivre le débat !
Abonnez-vous à partir de 1€ et écrivez votre premier billet
Je m’abonne
Les articles les plus lus
Journal — Guadeloupe et Martinique, de crise en crise
Élie Domota : « L’État a la volonté manifeste de laisser la Guadeloupe dans un marasme »
Recommandés par nos abonné·es
Billet de blog
Violences de l’extrême droite : Mediapart saisit la justice
Billet de blog
Le bocal de la mélancolie
Tribune
L’urgence d’accueillir
À la Une de Mediapart
Journal — Cinéma
Jean-Luc Godard, l’entretien impossible
À l’heure où les bouleversements politiques, écologiques et sociaux semblent marquer la fin d’une époque, Mediapart a eu envie de rendre visite à Jean-Luc Godard, dont les films sont des mises en abyme inégalées des beautés et des troubles du monde. Mais rien ne s’est passé comme prévu.
par Ludovic Lamant et Jade Lindgaard
Journal — France
Procès des sondages de l’Élysée : le PNF requiert finalement l’incarcération de Claude Guéant
La réouverture des débats a opposé deux thèses, ce vendredi, au tribunal de Paris. L'ex-ministre de Sarkozy assure qu’il ne peut pas rembourser plus rapidement ce qu’il doit encore à l’État. Le Parquet national financier estime au contraire qu’il fait tout pour ne pas payer.
par Michel Deléan
Journal — Santé
Didier Raoult sanctionné par la chambre disciplinaire du conseil de l’ordre
La chambre disciplinaire de l’ordre des médecins a sanctionné, le 3 décembre, d’un blâme le professeur Didier Raoult. Lors de son audition devant ses pairs, il lui a été reproché d’avoir fait la promotion de l’hydroxychloroquine sans preuve de son efficacité.
par Pascale Pascariello
Journal
Des traitements à prix forts, pour des efficacités disparates
L’exécutif a dépensé autour de 100 millions d’euros pour les anticorps monoclonaux du laboratoire Lilly, non utilisables depuis l’émergence du variant Delta. Il s’est aussi rué sur le Molnupiravir de MSD, malgré un rapport bénéfices-risques controversé. En revanche, les nouveaux remèdes d’AstraZeneca et de Pfizer sont très attendus.
par Rozenn Le Saint
La sélection du Club
Billet de blog
Ne vous en déplaise, Madame Blanc
Plusieurs médias se sont fait l’écho des propos validistes tenus par Françoise Blanc, conseillère du 6ème arrondissement de Lyon du groupe « Droite, Centre et Indépendants » lors du Conseil municipal du 18 novembre dernier. Au-delà des positions individuelles, cet épisode lamentable permet de cliver deux approches.
par Elena Chamorro
Billet de blog
Exaspération
Rien n’est simple dans la vie. Ce serait trop facile. À commencer par la dépendance physique à perpétuité à des tiers, professionnels ou non. Peut-être la situation évoluera-t-elle un tant soit peu lorsque les écoles de formation aux métiers du médico-social et du médical introduiront la Communication NonViolente (CNV) et le travail en pleine conscience dans leurs modules ?
par Marcel Nuss
Billet de blog
Handicap, 4 clés pour que ça change !
Engagée depuis vingt ans pour l’égalité des droits de toutes et tous, je constate comme chacun que les choses avancent très peu. Les changements arriveront lorsqu’il sera compris que le handicap est un sujet social dont tout le monde doit s’emparer. Le 3 décembre, journée internationale du handicap : voici 4 solutions pour qu’advienne enfin une société inclusive !
par Anne-Sarah Kertudo
Billet de blog
SOS des élus en situation de handicap
Voilà maintenant 4 ans que le défenseur des droits a reconnu que le handicap était le 1er motif de discrimination en France, pourtant les situations de handicap reconnues représentent 12% de la population. Un texte cosigné par l’APHPP et l’association des élus sourds de France.
par Matthieu Annereau
Newsletters
Recevez chaque jour les titres à la Une
Inscrivez-vous
Le Journal
International France Economie Culture Dossiers Fil d’actualités Journal imprimé
Le Studio
Vidéos Podcasts Documentaires Portfolios Panoramiques
Le Club
Depuis 48 heures Les blogs Les éditions L’agenda La charte Participez
À Propos
Qui sommes-nous ? Besoin d’aide ? Nous contacter Plan du site Recrutement Frenchleaks
Mentions légales Charte de déontologie Charte de participation CGV Confidentialité
Gestion des cookies
Votre choix pour vos données
Pour mettre le site et l’application mobile de Mediapart à votre disposition nous utilisons des cookies ou technologies similaires qui nous permettent de collecter des informations sur votre appareil.
Certaines de ces technologies sont nécessaires pour faire fonctionner nos services correctement : vous ne pouvez pas les refuser. D’autres sont optionnelles mais contribuent à faciliter votre expérience de lecteur ou de lectrice et d’une certaine façon à soutenir Mediapart : vous pouvez à tout moment donner ou retirer votre consentement.
Acceptez-vous que Mediapart emploie des cookies ou technologies similaires utiles à son fonctionnement ?
Refuser
Accepter
Affiner mes choix
Paramètres de confidentialité
Les cookies et technologies similaires que nous utilisons sur Mediapart sont de différentes natures et nous permettent de poursuivre différentes finalités.
Certains sont nécessaires au fonctionnement du site et de l’application mobile (vous ne pouvez pas les refuser). D’autres sont optionnels mais contribuent à faciliter votre expérience de lecteur ou de lectrice et d’une certaine façon à soutenir Mediapart. Vous pouvez les refuser ou les accepter ci-dessous, selon leurs finalités.
Acceptez-vous que Mediapart utilise des cookies ou technologies similaires pour les finalités suivantes ?
Vous pouvez faire votre choix, pour chaque catégorie, en activant ou désactivant le bouton interrupteur.
Nécessaires au fonctionnement
du site ou de l’application
Connexion des abonné·es, mesure d’audience anonymisée, envoi des notifications push, suivi des pannes, mise en avant de nos services : ces outils sont nécessaires au suivi de l’activité de nos services et à leur bon fonctionnement.
en savoir plus
Voici les différents cookies et technologies similaires compris dans cette catégorie :
Cookies d’authentification : connexion des abonné·es.
AT Internet : mesure d’audience anonymisée
Affichage de contenus éditoriaux multimédias : vidéos (YouTube, Dailymotion, Vimeo, INA), réseaux sociaux (Facebook, Twitter, Instagram, Pinterest), documents (Scribd, Document Cloud, Slideshare), sons (SoundCloud, Spotify, Deezer), cartes (Google Maps, Mapbox, CartoDB, uMap), infographies (Highcharts, GitHub, Datawrapper, Flourish, Infogram, ThingLink, jQuery, Google Fonts, Bootstrap), live blogs (24liveblog, CoverItLive), aide à l’intégration de média dans les publications Journal et Club (Embedly).
Typeform : questionnaires facultatifs pour recueillir les avis des lecteurs sur nos produits numériques.
Datadog (uniquement sur le site web) : indicateurs techniques et équilibrage de charge.
Selligent (uniquement sur le site web) : communication avec l’abonné·e, mise en avant des services, offres et avantages.
Batch (uniquement sur l’application) : envoi de notifications push et de messages in-app.
Firebase Cloud Messaging (uniquement sur l’application) : nécessaire au fonctionnement des notifications push sur Android.
Microsoft App Center (uniquement sur l’application) : système de mise à jour et de suivi des pannes de l’application.
Statistiques
Ces outils nous permettent de recueillir des statistiques de fréquentation du site et de l’application mobile pour comprendre les usages, détecter d’éventuels problèmes et optimiser l’ergonomie de nos produits.
en savoir plus
Voici les outils tiers compris dans cette catégorie :
AT Internet : mesure d’audience reliée à l’identifiant d’abonné·e.
Google Analytics (uniquement sur le site web) : mesure d’audience.
CrazyEggs (uniquement sur le site web) : analyse de parcours client.
Reciblage publicitaire
Il n’y a pas de publicité sur Mediapart. Mais nous faisons la promotion de nos contenus et services sur d’autres sites et réseaux sociaux. Pour cela, nous utilisons les technologies mises à disposition par certains acteurs publicitaires.
en savoir plus
Voici les outils tiers compris dans cette catégorie :
Gamned (uniquement sur le site web) : ciblage d’audience sur des sites tiers pour faire la promotion de Mediapart.
Facebook (uniquement sur le site web) : ciblage d’audience sur les réseaux sociaux pour faire la promotion de Mediapart.