L’atelier de Gamin, une personne type née dans les années 90 avec l’ambition de ne pas trop en avoir. Après un cursus scolaire cumulant un CAP de charpente traditionnelle et un BEP de menuiserie d’agencement, Gamin se lance dans le soudage grâce à son grand père. Il posa ses valises au sein du collectif de « L’atelier 10 » de Floirac (33) pendant quelques années avant de venir à Nantes.
→ https://atelierdegamin.com/
Guillaume Bourguignon, élagueur.
→ https://www.facebook.com/Bourguibois
Le Cirque Lazuli ce sont avant tout des amoureux de voyages et d’échanges, mettant l’accent sur l’itinérance et la rencontre avec les spectateurs. Nos spectacles toujours sur le fil mettent en balance les équilibres et déséquilibres des relations humaines avec toujours plus d’humour et d’absurdité…
→ https://www.cirquelazuli.com/
Syndicat pour une agriculture paysanne et la défense de ses travailleurs.
→ https://confederationpaysanne.fr/
Dé en bulles est une ludothèque itinérante qui propose des animations et prêts de jeux aux particuliers, associations et collectivités. Nous avons du matériel pour la petite enfance, des jeux de société, des jeux en bois et des jeux de construction, pour un public varié et intergénérationnel de 0 à 114 ans.
→ http://deenbulles.org/
Electra Organic est installé à Bressuire depuis septembre 2007. Nous vous proposons de vous accompagner dans vos projets de travaux (habitations, locaux neufs ou à rénover) pour :
L’électricité :
– Installations bio compatibles (limitant la pollution par champ électromagnétique)
– Installations traditionnelles
L’isolation des sols, murs et plafonds, avec matériaux naturels :
– Chaux, chanvre, cellulose pulsée, laine de bois
La création d’espaces intérieurs :
– Aménagement-cloisonnement, conception-réalisation d’escaliers, de mezzanine, …
– Mise en place de cloisons d’inertie en briques de terre crue
– Enduits décoratifs de finition
Poêles de masse :
– Construction de poêle de masse en argile et matériaux de récup’
→ http://www.electra-organic.com/
Chauffagiste à Bressuire, suite à 10 ans d’expérience en tant que technicien d’études et de chantiers en chauffage bois et systèmes solaires thermiques, EnerBois a vu le jour afin de promouvoir et de proposer des solutions de chauffage et de production d’eau chaude sanitaire écologiques, performantes et économiques.
→ http://enerbois-ouest.fr/
L’Écologie Participative & Innovante a été créée dans l’optique de susciter l’intérêt de tous autour de l’environnement, du patrimoine naturel et de la biodiversité des territoires ruraux.
→ https://epi790.wixsite.com/ecologieinnovante
GEBULL est une association dont le but est de populariser le logiciel Libre et le système d’exploitation GNU/Linux. Tous les jeudis soirs à la Gob, des utilisateurs de tous niveaux s’entraident, s’échangent des conseils variés de thèmes larges autour du Libre comme la décentralisation des services et l’auto-hébergement, des problématiques sociétales et politiques liées à l’informatique, ainsi qu’à son impact écologique ou tout simplement bidouiller. Nous nous efforçons de recycler de vieux PC et leur donner une seconde jeunesse grâce à GNU/Linux.
→ http://gebull.org/
Valentin Haye, encadrant en chantier participatif terre-paille, artisan enduiseur matériaux écologiques et durables, argile, aménagement intérieur.
→ https://www.facebook.com/HAYE-Valentin-terre-paille-907563246087371
L’association HPS participe à la promotion de la culture Hip-hop.
→ https://habitus-poing-serre.com/
Nous vous proposons nos services et notre savoir-faire en matière de restauration du patrimoine et de rénovation écologique.
Notre entreprise privilégie l’utilisation de matériaux naturels tels que la pierre, la chaux, le chanvre et l’argile afin de vous procurer une maison plus saine.
Maçonnerie et Compagnie accompagne également les auto-constructeurs désireux de s’initier à la mise en œuvre de ces matériaux écologiques.
→ http://www.maconnerie-et-compagnie.com/
La Pierre, la Chaux et les p’tits Bouts de Bois : maçonnerie traditionnelle, Charpente… et tutti quanti.
→ https://alterbative.fr/annuaire/listing/olivier-morin
Le Mouvement Rural de Jeunesse Chrétienne est une association qui oeuvre pour l’animation et la valorisation des territoires ruraux. Le MRJC propose aux jeunes ruraux·ales de se réunir en équipe à l’échelle d’une ou plusieurs communes afin d’agir ensemble sur leur lieu de vie. Les actions passent ainsi par des fêtes de village, des échanges internationaux, de l’accompagnement à l’installation agricole, des festivals…
→ https://www.facebook.com/mrjcdeuxsevres/
Rhizom Studio est spécialisé dans la création et la production d’accessoires de mode et d’installations artistiques contemporaines.
→ https://www.rhizom-studio.com/
Romuald Pichot, auto-entrepreneur travaille dans la construction de paligloo et participe à la restauration du moulin Garreau.
Solhys est une entreprise artisanale spécialisée dans la rénovation thermique des bâtiments.
Partisan depuis longtemps d’une approche globale du bâtiment, nous privilégions le développement des énergies renouvelables bois et solaire thermique. Ces deux énergies sont les moins chères et sont totalement renouvelables.
La qualité des installations repose sur une expérience de 30 ans dans le génie climatique et les énergies renouvelables.
Solhys s’est associé depuis le 1er Janvier 2016 à l’entreprise GILDAS RAOUL, spécialisée depuis 35 ans dans l’isolation et la pose de menuiseries.
Cette double compétence nous permet maintenant d’intervenir à la fois sur le bâti et sur le système de chauffage en choisissant et en « priorisant » les interventions.
Nous vous proposons de vous guider et de vous assister dans vos choix de rénovation dans les domaines :
– Chauffage
– Menuiseries extérieures
– Isolation
– Ventilation
L’entreprise intervient dans le nord Deux-Sèvres et dans les départements voisins. Nous sommes certifiés RGE : Qualisol (chauffe eau solaire et chauffage solaire), Qualibois et Qualibat.
→ http://www.solhys.fr/
Véloma expérimente des vélo-cargo, des remorques, et des outils de basse-technologie. Véloma enseigne, recycle, fabrique transforme des matériaux pour mettre en œuvre des outils d’émancipation.
Ce collectif passionnée des « mobilités » depuis l’enfance dispose d’une longue expérience internationale et construit ses vélos, outils féeriques et fonctionnels depuis 2012.
Véloma organise et s’associe aussi à des stages, rencontres et autres festivals, concernant le monde des vélo-cargo, remorques, triporteur, vélo loufoque, objet basse-technologie, boulange, agroforestrie…
→ https://veloma.org/
Retrouvez-nous
Adresse
41 bd de la Goblechère 79300 Bressuire
Heures d’ouverture
Du lundi au vendredi : 9h00–17h00
À propos de ce site
Site en construction où l’on retrouve les différents documents de la construction de notre tiers lieu.