Champ de saisie de la recherche : saisissez les premières lettres de votre recherche et parcourez les propositions avec les flèches de direction
Effacer le champ de recherche
Lancer la recherche sur le scénario CATALOGUE
Recherche avancée
Vous êtes ici : Accueil / Détail du document / Détail du document
En pratique
Venir
Emprunter
Les espaces
Guide du don
En chiffres
Au programme
Agenda
Y étiez-vous ?
Résidence 2020
à découvrir
Derniers achats
Tous nos documents
Sélections
Zoom sur...
Playlists
en ligne
Documentaires
Films
Formation
Jeunesse
Philharmonie de Paris
Revues et magazines
Livres numériques
0/5
0 avis
Livre
Une certaine idée du paradis / Elisabeth Segard
Segard, Elisabeth, auteur
Edité par Calmann-Lévy. Paris - 2020
A Mouy-sur-Loire, en Touraine, chaque habitant se fait sa propre idée du paradis. Pour la maire, c'est la qualité de vie et l'attractivité du territoire. Pour Violette Laguille, c'est le souvenir de son passé dans le patinage artistique. Pour Nathalie, c'est s'installer dans ce village et organiser des stages de pleine conscience. Mais la nouvelle venue énerve rapidement le reste de la population. ©Electre 2020
Autres documents dans la collection «Territoires»
Contient
Sujet
Description
Oeuvre
Type de document
Livre
Langue
français
Format
281 p. ; 24 cm
Collection
Territoires
ISBN
978-2-7021-8069-3
EAN
9782702180693
Genre
Roman
Roman du terroir
Policier
Cote
R SEG
Public
Adulte
Exports
Export RIS (Zotero)
Lien permanent (Nouvelle fenêtre)
Vérification des exemplaires disponibles ...
Trouver le document
Vérification des exemplaires disponibles ...
Autre format
Issus de la même oeuvre
Suggestions
Choix des bibliothécaires : Romans du terroir 2020
Livre
Versant secret / Patrick Breuzé
Breuzé, Patrick (1953-....), auteur
2020
Suite à un burn-out, Martin Grismon, quadragénaire parisien, part se ressourcer quelques semaines dans un village de Haute-Savoie où il rencontre Fanny, bergère marginale. Surnommée la femme aux chèvr...
Livre
Poussières : nouvelles, 1931-1934 / Jean Angl...
Anglade, Jean (1915-2017), auteur
2020
18 récits et nouvelles inédits mettant en scène Zozo, qui arrive en retard en classe à cause d'un pivert trop bavard, un percepteur à la vocation frustrée de poète, un facteur qui livre sans le savoir...
Livre
La complainte de la grive / Daniel Cario
Cario, Daniel (1948-....), auteur
2020
Un enfant, né avec une acuité auditive surdéveloppée, fuit la pauvreté de la maison maternelle et connaît plusieurs foyers temporaires, jusqu'à ce qu'il soit adopté par une riche famille bourgeoise al...
Livre
L' orpheline des soeurs de la charité / Flore...
Roche, Florence (1972-....), auteur
2020
Le Puy-en-Velay, 1913. Orpheline, Mathilde a grandi dans un pensionnat. Vingt ans plus tôt, alors qu'elle était bébé, sa mère a été condamnée au bagne pour le meurtre de quatre personnes. Lorsque la j...
Livre
Nous sommes les chardons / Antonin Sabot ; pr...
Sabot, Antonin (1983-....), auteur
2020
Martin a grandi dans une ferme isolée en pleine montagne, où son père lui a appris à comprendre la nature et les animaux. Lorsque ce dernier meurt, le garçon continue à le voir, dans leur cabane ou as...
Livre
La maison de Charlotte / Françoise Bourdon
Bourdon, Françoise (1953-....), auteur
2020
1965. Charlotte Gallet, 93 ans, est bouleversée par la décision de son petit-neveu de vendre la maison du Cap, conçue par James Desormeaux, le père de Charlotte, à la fin du XIXe siècle. Elle demande ...
Livre
Impasse des demoiselles / Sylvie Baron
Baron, Sylvie (1956-....), auteur
2020
A Chaudes Aigues, les ruines d'une ancienne tannerie sont devenues le terrain de jeux favori d'une bande d'adolescents. Mais la mort tragique d'Agnès met fin à leur complicité. Dix ans plus tard, Nine...
Livre
Une certaine idée du paradis / Elisabeth Sega...
Segard, Elisabeth, auteur
2020
A Mouy-sur-Loire, en Touraine, chaque habitant se fait sa propre idée du paradis. Pour la maire, c'est la qualité de vie et l'attractivité du territoire. Pour Violette Laguille, c'est le souvenir de s...
Livre
Dieu aime les rousses / Martine Marie Muller
Muller, Martine-Marie (1954-....), auteur
2020
Parents adoptifs de trois filles à la chevelure fauve, Morag, Felicity et Bonnie, les d'Hocquelus ne vivent que pour l'art, la beauté et la botanique, recevant souvent amis, artistes ou esthètes dans ...
Livre
Un coeur solitaire dans une maison trop grand...
Malaval, Jean-Paul (1949-....), auteur
2020
Au coeur des montagnes d'Aydat, Jeanne Sulli vit coupée du monde dans une grande villa au bord d'un lac. Après la disparition de ses deux époux, elle perd lentement la tête et la mémoire. Elle n'appré...
Livre
Marionnettes d'amour / Elise Fischer
Fischer, Elise, auteur
2020
En 1992 à Bouxières, près de Nancy. A l'enterrement de sa cousine Jacinthe, Milou se remémore leur participation au premier festival international de la marionnette à Charleville en 1961. Lorsqu'elle ...
Livre
La demoiselle à l'éventail / Lyliane Mosca
Mosca, Lyliane (1946-....), auteur
2020
A la mort de sa mère, Raffaele, 23 ans, a mis de côté son rêve de devenir traductrice pour veiller sur sa fratrie, acceptant un emploi de femme de ménage dans un hôtel. Un jour, elle rencontre son écr...
Livre
Les secrets de Brocéliande : une enquête du c...
Bannalec, Jean-Luc (1966-....), auteur
2020
Un meurtre vient de perturber le quotidien paisible du centre de recherches arthuriennes situé près de la forêt de Paimpont. Le commissaire Dupin doit découvrir qui, parmi ces éminents savants, est im...
Livre
Quelqu'un de bien / Françoise Bourdin
Bourdin, Françoise (1952-....), auteur
2020
Caroline, jeune généraliste installée dans le Luberon, se bat contre les conséquences du manque de médecins dans la région tout en essayant de réinvestir sa vie personnelle, mise à mal. ©Electre 2020
Livre
Le dernier tonnelier / Jean-François Bazin
Bazin, Jean-François (1942-2020), auteur
2020
En 1971, la mort annoncée du fût en bois sonne la fin du métier de tonnelier et de son enseignement. Bénigne Cruchaudet, héritier d'une lignée de tonneliers et qui voulait s'inscrire en CAP à Beaune, ...
Livre
Puzzle de Brest / Yann Le Rest, Pascale Tamal...
Le Rest, Yann, auteur | Tamalet, Pascale, auteur
2020
Un vent de panique s'empare de l'aquarium d'Océanopolis, à Brest, lorsque des restes humains sont découverts flottant dans le bassin aux requins. Chargé de l'enquête, le capitaine Hadrien Fox met au j...
Livre
Les murmures du lac / Karine Lebert
Lebert, Karine (1969-....), auteur
2020
Isaure revient en Vendée après vingt ans passés au Mexique à vivre de petits boulots. Mal aimée dans sa famille, elle s'apprête à retrouver sa jumelle Lucille. Près du lac du Jaunay, elle assiste cepe...
Livre
Les chaos de Bréhat / Daniel Cario
Cario, Daniel (1948-....), auteur
2020
En 1987, Ambroise est un gardien de phare expérimenté et apprécié sur l'île de Brehat dans les Côtes-d'Armor. Un jour, il est confronté à un cas de conscience qui l'engage entièrement : se taire pour ...
Livre
Louise des ombrages / Yves Viollier
Viollier, Yves (1946-....), auteur
2020
L'histoire d'un duo de peintres, père et fille, après la Grande Guerre, au Gué-des-Marais, village fictif du marais poitevin. Leur suicide bouleverse leur village, où la loi du silence s'impose et le ...
Livre
Les bonheurs de Céline / Christian Laborie
Laborie, Christian (1948-....), auteur
2020
Céline, 75 ans, quitte son mas pour entrer dans une maison de retraite. C'est l'occasion pour elle de se replonger dans ses souvenirs de paysanne cévenole. Dans un cahier destiné à son arrière-petite-...
Choix des bibliothécaires : Nouveautés romans septembre octobre
Livre
La demoiselle à l'éventail / Lyliane Mosca
Mosca, Lyliane (1946-....), auteur
2020
A la mort de sa mère, Raffaele, 23 ans, a mis de côté son rêve de devenir traductrice pour veiller sur sa fratrie, acceptant un emploi de femme de ménage dans un hôtel. Un jour, elle rencontre son écr...
Livre
La bibliothécaire d'Auschwitz / Antonio G. It...
Iturbe, Antonio G. (1967-....), auteur
2020
Dans le camp d'extermination d'Auschwitz, Fredy Hirsch, un éducateur juif, a secrètement fondé une école. En son sein, la jeune Dita cache huit ouvrages, qui composent la plus petite bibliothèque publ...
Livre
Marionnettes d'amour / Elise Fischer
Fischer, Elise, auteur
2020
En 1992 à Bouxières, près de Nancy. A l'enterrement de sa cousine Jacinthe, Milou se remémore leur participation au premier festival international de la marionnette à Charleville en 1961. Lorsqu'elle ...
Livre
La chambre des dupes / Camille Pascal
Pascal, Camille (1966-....), auteur
2020
A Versailles, le récit des amours passionnées de Louis XV avec la duchesse de Châteauroux. Subjugué par cette femme qui se refuse à lui, le jeune roi lui cède tout et lui offre une place qu'aucune fav...
Livre
La fièvre / Sébastien Spitzer
Spitzer, Sébastien (1970-....), auteur
2020
1878, Memphis. Un homme, arrivé récemment en ville, s'effondre en pleine rue. Il est la première victime de la fièvre. Keathing, raciste et suprémaciste, tient le journal local. Annie Cook, une França...
Livre
La belle lumière / Angélique Villeneuve
Villeneuve, Angélique (1965-....), auteur
2020
Alabama, 1880. Kate Keller met au monde Helen, destinée à devenir célèbre en raison de sa cécité qu'elle va surmonter. Le récit porte sur cette mère restée dans l'ombre, parfois perçue comme une femme...
Livre
De soleil et de sang / Jérôme Loubry
Loubry, Jérôme (1976-...), auteur
2020
En 2010, avant le séisme, l'inspecteur Simon Bélage se rend sur une scène de crime dans un quartier de Port-au-Prince. Un couple de Canadiens a été retrouvé, les mains, les yeux et le sexe mutilés. A ...
Livre
Vie à vendre : roman / Yukio Mishima ; tradui...
Mishima, Yukio, auteur
2020
Lorsque Hanio Yamada, 27 ans, rate son suicide, il décide de mettre sa vie en vente dans un journal local de Tokyo. Sa proposition trouve rapidement preneur et il se retrouve ainsi engagé dans une cou...
Livre
Les ombres de la toile / Christopher Brookmyr...
Brookmyre, Christopher (1968-....), auteur
2020
Quand sa mère est emprisonnée, Samantha est obligée de s'occuper de sa petite sœur et doit renoncer à son rêve d'aller à l'université. Jack Parlabane est un journaliste d'investigation qui tient sa ré...
Livre
Le code et la diva / Christian Grenier
Grenier, Christian (1945-....), auteur
2020
Bloqué par une grève à La Réunion, Rémi Gémeaux ne peut revenir à Paris pour assister à la crémation de son père, un homme d'affaires richissime tué dans un accident de voiture. Son frère ayant un bes...
Livre
New Iberia Blues / James Lee Burke ; traduit...
Burke, James Lee (1936-....), auteur
2020
Le meurtre d'une jeune femme dont le corps est retrouvé nu et crucifié mène Dave Robicheaux dans les coulisses d'Hollywood, au coeur des forêts de Louisiane et dans des repaires mafieux. La victime a ...
Livre
Siglo / Ragnar Jonasson ; traduit de l'island...
Jonasson, Ragnar (1976-....), auteur
2020
Trois jours avant Pâques, l'inspecteur Ari Thor est réveillé en pleine nuit par un appel d'urgence. Le corps d'une jeune fille de 19 ans est retrouvé gisant dans la rue principale de Siglufjördur. Le ...
Livre
L' amitié est un cadeau à se faire / William ...
Boyle, William, auteur
2020
Persuadée d'avoir tué Enzio, son voisin octogénaire qui lui faisait de lourdes avances, Rena Ruggiero, veuve d'un mafieux de Brooklyn, se réfugie chez Lacey Wolfstein, une ancienne célébrité issue du ...
Livre
A cache-cache / M.J. Arlidge ; traduit de l'a...
Arlidge, M. J. (1974-....), auteur
2020
Helen Grace, la meilleure enquêtrice d'Angleterre, est accusée de meurtre et emprisonnée dans le même établissement que le tueur qu'elle a fait condamner. C'est alors qu'un cadavre est retrouvé dans l...
Livre
Patagonie route 203 / Eduardo Fernando Varela...
Varela, Eduardo Fernando, auteur
2020
Parker, un mystérieux saxophoniste, parcourt les routes perdues de la Patagonie. Il multiplie les rencontres avec des personnages improbables et peu sympathiques à la logique déroutante, fait face à d...
Livre
Hamish Macbeth dans : Qui sème le vent / M.C....
Beaton, M.C. (1936-2019), auteur
2020
Craignant pour sa vie, Jane Wetherby prie Hamish de passer Noël avec elle sur l'île d'Eileencraig, avec un groupe d'amis. Les festivités tournent court après la découverte du corps d'Heather, une amie...
Livre
Hamish Macbeth dans : Qui franchit la ligne j...
Beaton, M.C. (1936-2019), auteur
2020
Hamish a été muté dan une petite ville des Highlands et se languit de Lochdubh. Heureusement, il est y rappelé d'urgence après la découverte du cadavre calciné de la riche et détestable Maggie Bird. C...
Livre
L' ami imaginaire / Stephen Chbosky ; traduit...
Chbosky, Stephen (1970-....), auteur
2020
Victime d'une relation abusive, Kate, mère célibataire, s'enfuit avec son fils Christopher. Ils finissent par se réfugier dans la petite communauté isolée de Mill Grove, en Pennsylvanie. Mais le garço...
Livre
Les aérostats : roman / Amélie Nothomb
Nothomb, Amélie (1966-....), auteur
2020
Ange, une jeune étudiante bruxelloise en philologie et trop sérieuse pour son âge, donne des cours de littérature à Pie, un lycéen de 16 ans dyslexique, après avoir répondu à une petite annonce. Leur ...
Livre
La guerre du pavot / R.F. Kuang ; traduit de ...
Kuang, Rebecca F. (1996-....), auteur
2020
Dans un monde médiéval, Nikara, un immense empire, et Mugen, une petite île, s'affrontent depuis des siècles. Pour échapper au mariage arrangé par ses parents adoptifs, la jeune Rin intègre l'académie...
Ceux qui ont emprunté ont aussi emprunté
Livre
Intrigue à Giverny : une enquête de Pénélope ...
Goetz, Adrien (1966-....), auteur
2014
Si Pénélope Breuil, la fameuse conservatrice-enquêteuse pensait que son nouvel emploi au Mobilier National allait lui permettre de se reposer, elle se trompait. Alors qu'elle assiste à un dîner offici...
Livre
Hamish Macbeth dans : Qui sème le vent / M.C....
Beaton, M.C. (1936-2019), auteur
2020
Craignant pour sa vie, Jane Wetherby prie Hamish de passer Noël avec elle sur l'île d'Eileencraig, avec un groupe d'amis. Les festivités tournent court après la découverte du corps d'Heather, une amie...