C’est l’été ! Et vous avez besoin de vous reposer ? Cela tombe bien ! De tous les textes bibliques qui sont proposés dans les listes bibliques cet été, j’ai retenu quelques versets de l’Évangile selon Marc 6.29-34 (lecture du 18 juillet) qui parlent du repos justement.
Ce passage ouvre beaucoup de pistes. Vous pourriez d’ailleurs prendre un moment pour souligner tous les mots qui s’opposent : se rassembler/s’en aller ; faire/se reposer ; un peu/beaucoup ; un lieu désert/foule nombreuse… On pourrait aussi être attentif aux mouvements des différents personnages du texte : les apôtres, Jésus… Au fur et à mesure qu’avance le texte : où sont-ils ? D’où partent-ils ? Où vont-ils ? Opposition et mouvementEt si vous lisiez le texte en adoptant la perspective d’un...
Article réservé aux abonnés - Pour vous abonner : cliquez ici
Katharina Schächl
pasteure, responsable de Théovie (formation biblique et théologique à distance de l’EPUdF, www.theovie.org)