Lyon : Eiffage Construction lance la réhabilitation de près de 400 logements occupés visant l’excellence énergétique
en
fr
Profil
Profil
Qui sommes-nous ?
Les fondamentaux d'Eiffage Construction sont expertise, créativité, innovation et entrepreunariat... Tous au service des territoires et de la ville. Notre engagement opérationnel est dédié à la mise en oeuvre de solutions sur mesure à l'échelle de l'Europe.
Présentation
Gouvernance
Organisation
Histoire
Implantations
Engagements
Engagements
Engagements
Enracinée dans un terreau éthique solide, Eiffage Construction est une organisation citoyenne qui s'engage pour la transition écologique, le bien-être, la sécurité des hommes et l'égalité des chances.
Valeurs Eiffage
Entreprise citoyenne
S'investir pour l'avenir
Santé & sécurité
Fournisseurs
Innovation
Innovation
Innovation
Pour innover en faveur de la ville durable, de la transition digitale et du bâtiment de demain, Eiffage Construction créé les conditions propices à l'émergence de nouveaux concepts. Les solutions sont testées sur le terrain pour en valider l'efficience et la viabilité.
Politique de l'innovation
Ville durable
Transition digitale
Innovation travaux
Métiers
Métiers
Métiers
La branche Construction du groupe Eiffage rassemble les métiers de l'aménagement urbain, de la promotion immobilière, de la construction et la rénovation des bâtiments ainsi que la maintenance et les travaux services. Quatre métiers complémentaires pour une offre globale intégrant une démarche bas carbone à chaque étape.
Notre démarche bas carbone
Aménagement urbain
Immobilier
Construction & rénovation
Travaux & services
Réalisations
Carrières
Carrières
#HumanPerspective
Travailler dans le groupe Eiffage et faire vivre ses valeurs, c'est l'opportunité unique d'inventer un avenir à taille humaine, d'innover, de progresser dans sa carrière et d'être autonome, en bénéficiant d'une politique d'actionnariat salarié avantageuse.
Travailler chez Eiffage Construction
Nos profils de poste
Espace carrières & recrutement
Notre graduate program
Médias
Médias
Médias
Nouveaux contrats, chantiers, innovations, événements, lancements, inaugurations, trophées... Retrouvez ici toute l'actualité « construction » du groupe Eiffage.
Actualités
Publications
Médiathèque
App Eiffage
Lancez une recherche et appuyez sur entrée
Résultats de recherche
Accueil
Médias
Actualités
Lyon : Eiffage Construction lance la réhabilitation ...
retour
Lyon : Eiffage Construction lance la réhabilitation de près de 400 logements occupés visant l’excellence énergétique
20.07.2020
Partager cet article
Scrollez
Situé en plein cœur de Lyon dans le quartier Menival, Eiffage Construction entame la réhabilitation en site occupé du Domaine de l’Etang pour le bailleur social SACVL (Société Anonyme de Construction de la Ville de Lyon). C’est une opération qui fait office d’exemple : la réhabilitation thermique de la résidence permettra d’atteindre un niveau élevé de performance énergétique, un bénéfice environnemental et pour les habitants.
Cet ensemble de 367 logements répartis sur 8 immeubles a été conçu au milieu des années 1960 par l'architecte Charles Delfante et des premières rénovations avaient eu lieu dès 2010 pour limiter les pertes thermiques.
En confiant à Eiffage Construction la réhabilitation de la résidence, de nouveaux travaux seront réalisés pour faire de ces bâtiments des références en termes de performance énergétique : isolation thermique, création d'une ventilation mécanique centrale, réfection du réseau d'eau chaude sanitaire, éclairage des parties communes, désenfumage des paliers, remplacement des portes palières et des portes d'accès de chaque immeuble, le changement des contrôles d'accès à chaque bloc.
Tous ces travaux seront effectués en vue d’atteindre le niveau de performance BBC Effinergie Rénovation, qui atteste de l’efficacité énergétique des bâtiments et du confort des résidents.
La particularité de ce chantier est sa réalisation en site occupé, qui présente toutes les caractéristiques du chantier « classique » avec un important enjeu supplémentaire : l’intervention dans l’espace privé des locataires et dans des environnements socioculturels variés. Cet élément implique une approche ouverte sur les habitants où le locataire de chaque logement devient un partenaire à part entière de l’opération et où la communication entre toutes les parties prenantes est primordiale et doit être conçue comme une stratégie d’ensemble, depuis la période de préparation, durant la réalisation des travaux, et ce jusqu’à la réception.
Pensé par l'agence JSA (Jacky Suchail Architecte), le projet, qui représente 8 millions d’euros, devrait être pleinement rénové au printemps 2022.