Le siège mondial de l’Église de Jésus-Christ des Saints des Derniers Jours est situé dans le centre ville de Salt Lake City (Utah), depuis que les pionniers ont fondé cette ville en 1847.
Aujourd’hui, depuis cet endroit, les dirigeants de l’Église supervisent les activités de l’Église dans environ cent-soixante pays. Néanmoins, l’administration est largement décentralisée dans le monde entier au niveau local, régional et national et gérée principalement par un clergé laïc.
Temple Square est la première attraction touristique d’Utah et attire des millions de visiteurs par an. Temple Square comprend le temple de Salt Lake city, le Tabernacle (qui accueille le Chœur du Tabernacle mormon), l’Assembly Hall et deux centres d’accueil des visiteurs.
Le bâtiment des bureaux de l’Église, le bâtiment administratif de l’Église, le Joseph Smith Memorial Building et le bâtiment de la Société de Secours sont situés sur la place à l’est de Temple Square. Tous ces bâtiments comportent des bureaux pour les départements de l’Église et les dirigeants généraux.
La bibliothèque d’histoire familiale, le plus grand bâtiment du monde dédié à la généalogie, et le musée d’histoire et d’art de l’Église sont situés à l’ouest de Temple Square.
Au nord de Temple Square est érigé le centre de conférence, un auditorium de vingt et une mille places, l’un des plus grands du monde. Il est utilisé pour les réunions semi-annuelles diffusées dans le monde entier pour tous les membres de l’Église ainsi que pour de fréquentes conférences en circuit fermé retransmises à des groupes de membres spécifiques dans diverses parties du monde. Il accueille aussi des concerts et des représentations.
,,
 Copied to Clipboard

Lisez la rubrique précédente  Sévices envers les enfants Lisez prochain sujet Site Web de FamilySearch
Remarque concernant le nom de l’Église:Quand vous parlez de l’Église de Jésus-Christ des Saints des Derniers Jours, veuillez utiliser le nom complet de l’Église la première fois que vous la mentionnez. Pour avoir plus de renseignements sur l’utilisation du nom de l’Église, consultez notre Guide de rédaction.
Newsroom mondial
You are leaving the Mormon Newsroom
You are about to access Constant Contacts (http://visitor.constantcontact.com).
You are now leaving a website maintained by The Church of Jesus Christ of Latter-day Saints. We provide the link to this third party's website solely as a convenience to you. The linked site has its own terms of use, privacy policies, and security practices that differ from those on our website. By referring or linking you to this website, we do not endorse or guarantee this content, products, or services offered. If you would like to stay on the page you are viewing please click Cancel.
Cancel Continue
Télécharger le fichier média FERMER X
Pour télécharger des fichiers multimédia, veuillez d’abord vérifier leurs conditions d’utilisation avant de les accepter. Téléchargez une photo ou une vidéo en cliquant ou en appuyant dessus. Pour télécharger toutes les photos ou vidéos en rapport avec cet article, sélectionnez les liens en bas de chaque section.