ESSENS a été fondée à l'automne 2011 en République tchèque en collaboration avec des professionnels du marketing de réseau et des experts reconnus dans la conception et la production de cosmétiques et de compléments alimentaires. Nous introduisons régulièrement de nouveaux produits unique qui influencent le marché de nombreux pays par l'intermédiaire des réseaux de ses membres, distributeurs et leaders, et apportent des bienfaits inestimables à des millions de clients satisfaits. L'entreprise basée à Brno, en République tchèque, dans ses propres locaux, est l'une des entreprises de MLM leader dans son domaine en Europe.
ESSENS
À propos de l'entreprise
Comité scientifique
Management
Succursales
Événements
Faits
Beauté
Dans la gamme Beauté, les produits ESSENS regroupent des parfums uniques, des produits cosmétiques pour le corps et du maquillage ainsi que des produits cosmétiques haut de gamme pour la peau qui ralentissent le processus de vieillissement. Et comme les temps et les tendances changent sans cesse, la beauté n'est plus un domaine réservé aux femmes. ESSENS offre un large assortiment de produits pour tous ceux qui prennent régulièrement soin de leur apparence et qui veulent se sentir bien.
Beauté
Parfums et produits cosmétiques
NICHE
4 ELEMENTS
CBD
Must Have Edition
Colostrum
Aloe Vera
Hand and Foot Care
Santé
Le monde des compléments alimentaires ESSENS est principalement influencé par le Comité scientifique composé d'experts, de technologues et de scientifiques tchèques reconnus dans le domaine de la biotechnologie, de la pharmacologie et de l'industrie alimentaire. Les membres du comité scientifique d'ESSENS coopèrent avec des chercheurs sur nombre d'études cliniques et s'engagent activement dans la recherche et le développement. Les résultats obtenus sont utilisés pour développer les produits ESSENS dont l'efficacité et la qualité surpassent de loin les produits similaires sur le marché.
Santé
Monolaurin
Lactoferrin
Essynbio
Syrup
CBD
Colostrum
Aloe Vera
Home Pharmacy
Nutriessens
Accueil
Notre foyer est notre château. C'est également un espace de relaxation, où nous passons notre temps libre avec nos proches. C'est pourquoi il mérite le meilleur des soins et les produits ESSENS Home Clean répondent aux exigences les plus strictes en matière d'écologie et d'efficacité économique. Ils font partie des produits les meilleurs et les plus surs de leur catégorie sur le marché mondial. Ils ne contiennent aucune substance toxique et respectent l'environnement.
Accueil
Home Clean
Home Perfume
Slow Living
ESSENS TRAVEL
Nous rendos les voyages plus faciles, plus clairs et plus accessibles. Nous offrons des opportunités illimitées pour explorer de nouveaux pays, vivre de nouvelles aventures ou bâtir des réseaux internationaux. Le portail ESSENS Travel vous trouvera toujours exactement ce dont vous avez besoin, selon vos critères. En outre, les membres du Club ESSENS ont la chance de profiter d'autres avantages, ça vaut donc le coup de voyager avec ESSENS Travel.
ESSENS TRAVEL
Billets d'avion
A propos d'ESSENS TRAVEL
FAQ
Vidéos
Facebook
Instagram
Mobile App
L'application mobile MyESSENS est l'outil commercial simplissime de tous les membres du Club ESSENS modernes. Il vous permet de ne pas perdre de vue votre propre compte, de contrôler vos gains et de visualiser les mouvements de votre réseau. Une boutique en ligne "E-shop" pratique dispose d'informations utiles sur les produits individuels et les gammes de produits et vous permet, bien entendu, de passer immédiatement commande à tout moment et de partout. Restez à jour avec My ESSENS.
Mobile App
myESSENS
iOS
Android
BUSINESS
ESSENS offre bien plus qu'il n'y parait. Il s'agit d'une opportunité simple d'améliorer sa qualité de vie et sa situation financière. De nombreux avantages et façons de coopérer vous assurent d'atteindre vos objectifs personnels et de profiter de tous les avantages offerts par le plan de rémunération d'ESSENS. Nous améliorons la vie des gens.
BUSINESS
Business
Créer un compte
Marketing plan
ESSENS Slovakia
E-shop
ESSENS
À propos de l'entreprise
Comité scientifique
Management
Succursales
Événements
Faits
Beauté
Parfums et produits cosmétiques
NICHE
4 ELEMENTS
CBD
Must Have Edition
Colostrum
Aloe Vera
Hand and Foot Care
Santé
Monolaurin
Lactoferrin
Essynbio
Syrup
CBD
Colostrum
Aloe Vera
Home Pharmacy
Nutriessens
Accueil
Home Clean
Home Perfume
Slow Living
ESSENS TRAVEL
Billets d'avion
A propos d'ESSENS TRAVEL
Vidéos
Facebook
Instagram
Mobile App
MyESSENS
iOS
Android
BUSINESS
Business
Créer un compte
Marketing plan
‹ › ×
×
Previous
Next
CATÉGORIE
OFFRES SPÉCIALES
NEW PERFUMES 2021
PARFUMS FEMME
LIMITED EDITION
Parfums 50 ml
Body Mist
Parfums Unique 50 ml
Echantillons
Gels douche
Baumes corps
Sets
PARFUMS HOMME
Parfums Unique 50 ml
Parfums 50 ml
Parfums 15 ml
Echantillons
Gels douche
Sets
4 ELEMENTS
Parfum de niche
MUST HAVE EDITION
Visage
Yeux
Lèvres
Ongles
Accessoires
Aloe Vera
Suppléments alimentaires
Produits de beauté
Colostrum
Suppléments alimentaires
Produits de beauté
Slow Living
CBD
Cosmetics
SYRUP
Monolaurin
Lactoferrine
ESSYNBIO
Nutriessens
Sun Care
Home Clean
Home Pharmacy
Home Perfume
Hand & Foot Care
Objets publicitaires
Documents
Slovak
Czech
German
Français
Essens Beauty
Visage
Yeux
Lèvres
Ongles
Accessoires
Promotions
Aloe Vera / Produits de beauté / Bain de bouche à l'Aloe Vera - melon
Bain de bouche à l'Aloe Vera - melon
12,90 €
Contenance 500 ml
Ajouter
Disponibilité: En stock
Catégorie: Aloe Vera / Produits de beauté
241
DESCRIPTION DE PRODUIT
A voir aussi
Ingrédients
Aloe Vera
Aloe Vera Dentifrice
12,60 €
ave51 En stock
En stock
Ajouter
Aloe Vera
Brosse à dent ultra soft - Blanc/vert
5,10 €
ave52 En stock
En stock
Ajouter
Aloe Vera
Set de brossettes interdentaires
5,10 €
ave60 En stock
En stock
Ajouter
Bain de bouche à l'Aloe Vera - melon
Volume : 500 ml
Ce bain de bouche doux au goût de melon, contenant de l'aloe vera et un édulcorant naturel provenant de la stévia, est utilisé pour compléter le soin des dents et de la cavité buccale. Il protège contre le dessèchement, aide à éliminer les impuretés de l'espace interdentaire et garde l'haleine fraîche.
L'utilisation régulière d'un bain de bouche réduit le risque d'inflammation et de carie dentaire. Il détruit les bactéries et équilibre la microflore buccale naturelle dans votre bouche.
L'Aloe Vera Barbadensis Miller provient de plantations biologiques du Mexique, et son extrait, utilisé dans le bain de bouche, est très apprécié pour ses puissants effets antibactériens et anti-inflammatoires. Il contient un mélange de vitamines, de minéraux, de substances inorganiques et de composés organiques. Les principes actifs de l'extrait aident à réduire la croissance bactérienne.
Le menthol de la menthe poivrée a un effet antiseptique local et soulage la douleur. Il soulage les maladies inflammatoires, les douleurs dentaires et gingivales, tout en améliorant et en rafraîchissant l'haleine.
Utilisation : Rincer la cavité buccale plusieurs fois par jour avec environ 5 ml de bain de bouche. Peut également être utilisé pour le gargarisme. Ne pas avaler.
Fabricant : ESSENS EUROPE SE, Zaoralova 3045/1e, 628 00 Brno, République tchèque
Aqua, Glycerin, Polyglycerin-3, Polysorbate 80, Aloe Barbadensis Leaf Juice, Aroma, Menthol, Potassium Sorbate, Citric Acid, Foeniculum Vulgare Oil, Stevia Rebaudiana Extract, Zingiber Officinale Extract.
×
Zavřít
ESSENS
Carrière avec ESSENS
Créer un compte
Marketing plan
Conditions générales
Všeobecné podmienky členstva v Klubu ESSENS
Zásady ochrany osobných údajov
Všeobecné podmienky členstva v Klubu ESSENS
Podmienky pre výplatu provízií člena Klubu ESSENS
Karty bezpečnostných údajov HOME CLEAN
Ligne d'aide à la clientèle
+421 41 555 72 11
po - pia 8:00 - 16:00 hod.
info@essens.sk
Réseaux sociaux
Copyright © Essens 2020.
×
Inscrivez-vous et bénéficiez d'offres super avantageuses
Vous voulez bénéficier d'une réduction permanente et de la livraison gratuite ? Inscrivez-vous gratuitement et profitez de tous les avantages qu'offre l'adhésion au Club.