Les Chemins de l’Equilibre, structure à taille humaine, est actrice dans l’accompagnement des projets sportifs, formatrice en relaxation & sophrologie et conseillère en entreprise afin de guider les personnes dans un choix de vie qui englobe l’épanouissement professionnel et personnel.
Prestations
Les prestations des Chemins de l’Equilibre sont basées sur les compétences acquises, les expériences et les formations suivies.
Centre de formation agréé, Datadocké et certification Qualiopi en cours, nos prestations ont lieu dans le respect des consignes gouvernementales actuelles en lien avec le contexte sanitaire.
Informations Pratiques
Nos prestations ont lieu dans le respect des consignes gouvernementales actuelles en lien avec le contexte sanitaire.
Les sessions de formation se font en présentiel et à distance.
Pour toute information, n’hésitez pas à nous contacter.
Formation certifiante en Sophrologie et Relaxation
Le métier de relaxologue, sophrologue donne une complémentarité aux métiers ou activités comme psychologue, kinésithérapeute, encadrement scolaire, et autres.
Il est clair que dans notre monde ‘en mouvance’, la quête d’un ‘équilibre’ retrouvé ou en cours d’acquisition devient absolument nécessaire.
Formation animateur/ animatrice de la marche afghane et marche consciente
La marche Afghane est basée sur la synchronisation de ses pas avec ses capacités respiratoires, elle atténue considérablement le stress.
A Propos
L’amour de ma profession conjugué à mon expérience et à mon «savoir-faire», m’a donné l’envie de transmettre les outils du «mieux-être» autour de moi.
Actrice dans l’accompagnement de vos projets, conseillère dans vos choix de vie, dans votre développement pour un épanouissement professionnel et personnel.
Témoignages
Je n'ai commencé la sophrologie avec Myriam Duchemin que depuis quelques mois, et j'en sens déjà les effets : lâcher-prise, sommeil bien meilleur, écoute et patience vis à vis de moi-même et des autres... Ce n'est qu'un début ! Je sens qu'il va encore se passer plein de bonnes choses.... surtout quand je ne m'endormirai plus comme un bébé au cours des séances tellement elles me détendent, et que je profiterai de tout ! J'attends avec impatience chaque séance !
Marie Louise T
J'ai pu bénéficier de la formation de Myriam lors de mon arrivée à Pau afin de compléter ma formation initiale de Praticienne en hypnose Eryksonienne. Lors de cette formation j'ai pu apprécier le professionnalisme de Myriam avec la mise en œuvre de la pratique en parallèle des cours théorique. Je recommande cette formation que ce soit en complément d'une autre, comme pour moi, ou pour se lancer dans le métier ou bien encore pour son épanouissement personnel.
Sophie S
Les cours de Myriam sont adaptés à votre rythme avec bienveillance et empathie. Ils alternent théorie et pratique avec des "patients" différents à chaque fois ce qui permet d'avoir des avis objectifs à chaque séance et de ce fait de votre progression.