Etait-ce "un lundi comme les autres", annonciateur d’ "une semaine comme les autres" ? Avez-vous enchaîné les réunions et les emails, passé des heures sur des tableaux Excel ou des présentations Powerpoint, avalé un sandwich devant votre écran et couru pour attraper le RER qui vous a ramené(e) chez vous épuisé(e) ?
Pourtant votre mois de janvier avait bien commencé. Vous vous étiez promis de vous faire du bien et de mettre en place des projets qui vous tenaient à coeur, que ce soit :
arrêter le café, la cigarette
méditer chaque matin
faire de meilleurs choix alimentaires pour votre ligne et votre santé, cuisiner
partir plus tôt du bureau pour faire du sport, profiter de vos enfants ou prendre l’apéro avec des amis et rencontrer de nouvelles têtes
rire davantage, profiter plus de la vie, commencer une activité qui vous tient à coeur
networker pour élargir vos horizons professionnels
relancer votre vie sentimentale en ranimant la flamme avec votre partenaire ou en faisant de nouvelles rencontres épanouissantes.
Mais voilà, le quotidien vous a rattrapé : entre dossiers qui s’accumulent sur votre bureau et linge sale qui s’empile à la maison, vos ne voyez pas où vous pourriez caser votre méditation, votre cours de yoga et encore moins ce grand projet qui vous tient à coeur, que ce soit écrire un livre, apprendre à jouer de la guitare, préparer un tour du monde, ou réfléchir à un nouveau business.
Je vous comprends parfaitement parce que je suis passée par là. Pendant plus d'une décennie, j'ai connu la boule au ventre du dimanche soir à l’idée de recommencer encore une semaine dans un job vide de sens, assise toute la journée derrière mon ordinateur ou en réunion, entourée de collègues plus ou moins aimables. J'attendais désespérément la pause dej’, la fin de journée, les congés du mois d’août. Et je rentrais le soir pour aller courir sur un tapis, faire les courses, faire à manger, payer les factures. Tout me semblait terriblement fade et routinier.
Je n’osais pas me plaindre car j’avais “tout pour être heureuse”. Je me disais que tout le monde était dans le même cas et que j’étais bien exigeante d’attendre plus de la vie. Alors, je serrais les dents en cochant les jours sur mon calendrier Office Depot. Mes grands rêves attendraient une année de plus.
Il a fallu que je perde tout en 2015 pour que je commence à vivre vraiment. Ma vie. Pas celle que les autres voulaient pour moi. Et je l’ai fait, pas à pas, avec curiosité, patience et bienveillance. En moins de 2 ans j’ai changé de partenaire, changé de métier, monté mon entreprise, fait un bébé, quitté Paris… le tout avec une fluidité déconcertante, sans avoir l’impression de devoir lutter ni prendre des risques démesurés, et sans jamais renoncer à mon confort.
Aujourd’hui ma vie est plus vibrante que jamais et j’adore non seulement le lundi mais chaque jour de la semaine, dimanche soir inclus ! Je suis surexcitée et impatiente de ce qui m’attend jour après jour.
Et c’est ce que je souhaite pour vous.
Pour mes clients, j’ai réuni les meilleures techniques de coaching françaises et américaines et ai développé une méthode unique, d’une efficacité redoutable.
Aujourd’hui encore, deux de mes clientes ont levé des blocages et réalisé des choses qu’elles n’imaginaient pas possible il y a quelques semaines seulement. Les résultats dépassent toutes leurs espérances.
Comme elles, souhaitez-vous :
développer votre estime personnelle
apprendre à vous aimer et à vous faire confiance
dépasser les croyances limitantes et les mécanismes d’auto-sabotage qui vous empêchent d’avancer
clarifier vos désirs profonds et vos priorités
mettre en place les actions concrètes et réalistes pour y arriver
et enfin vivre pleinement votre vie !
Alors postulez ici dès maintenant pour échanger gratuitement avec moi au cours d'une séance d'éclairage. Pendant environ 45 minutes, nous faisons le bilan de votre situation, de vos difficultés, de vos enjeux et nous échangeons sur vos attentes et sur mon approche pour s'assurer que je suis la bonne personne pour vous aider. Mon agenda s'est bien remplit et je ne retiendrai que 3 nouvelles personnes ultra-motivées pour travailler avec moi à partir de février !
Vous avez besoin d’aide pour vous libérer de vos blocages, retrouver confiance en vous, démarrer un nouveau projet en 2019 ? Il me reste encore quelques places en février. >> Je réserve ma séance découverte GRATUITE >>>
____________________________________________
Le coaching avec Johanne, ça ressemble à quoi ?
Mes clients témoignent:
"J’étais en pleine traversée du désert quand une amie m’a recommandé d’être accompagnée en coaching par Johanne. J’avais perdu confiance en moi après une rupture amoureuse difficile et un échec professionnel. J’étais tournée vers le passé, à ressasser. J’avais besoin de me focaliser sur mon avenir avec un plan d’action concret pour rebondir. Mon objectif était de me retrouver, d’apprendre à lâcher prise, faire le deuil du passé et retrouver un job dans lequel je m’épanouisse. Positive et bienveillante, Johanne a créé de suite un climat de confiance en comprenant rapidement mes enjeux. Nos séances sont une vraie bulle d’oxygène pour moi. J’ai appris à davantage m’écouter, me faire confiance et croire en moi. J’ai gagné en sérénité et décroché un emploi que je ne pensais pas atteignable. J’ai célébré cette réussite personnelle en concrétisant un voyage en baroudeuse qui me tenait à cœur depuis quelques années. J’ai tourné une page. Je me sens plus forte et pleine d’ondes positives pour la suite." Emilie, 33 ans, Marketing Manager dans les cosmétiques
"J'ai entamé un coaching avec Johanne pour que la nourriture ne soit plus un souci dans ma vie. J’en avais marre de faire régime sur régime et d’avoir toujours cette tension avec l’alimentation ! Johanne est très à l’écoute, prend son temps et est très pédagogue. Elle m'a rapidement aidée à identifier quels étaient chez moi les ressorts émotionnels et psychiques qui impactaient mon rapport à la nourriture. On en est venue au final à traiter des thématiques beaucoup plus larges. Elle m’a également aidé à me mettre sur le chemin de l’amour de moi-même. J’ai pris conscience que je devais accepter certaines situations et laisser partir le passé. J’ai pris conscience que j’aurai encore des hauts et bas mais que je suis désormais mieux outillée pour gérer. Grâce au coaching, j’ai changé mon rapport à moi même je commence à m'aimer. Merciiiiiiiiiii Johanne! " Delphine, 38 ans, Consultante éditoriale free lance
>>Découvre tous les autres témoignages de Sophie, Monica, Pierre-Loic, Laurence... ici >>>
**************************** Vous avez besoin d’aide pour vous libérer de vos blocages, retrouver confiance en vous, démarrer un nouveau projet en 2019 ? Il me reste encore quelques places en février. >> Je réserve ma séance découverte GRATUITE >>>