ACG - Nous sommes un cabinet d'Avocats multispécialisé créé en 1985 en Champagne et jouissons d'une grande notoriété. Implanté sur 5 villes (Reims, Chalons en Champagne, Troyes, Evry et Paris), nous nous appuyons sur un effectif d'environ 70 personnes, dont 24 Avocats associés, 12 collaborateurs avocats, 5 juristes, et 25 assistantes, et des fonctions supports (RH, Services généraux, Comptabilité, informatique). Très attachés au collectif, nous veillons à la bonne intégration et à la fidélisation de nos collaborateurs et à leur bien-être. Nous souhaitons renforcer notre pôle social et recherchons pour accompagner notre croissance, un(e):
AVOCAT(E) SENIOR(E) en DROIT SOCIAL
Statut libéral
Le poste
Sous la responsabilité directe de notre responsable du pôle social basé à Reims, vous intervenez pour prévenir conseiller et défendre les clients du cabinet (employeurs et/ou salariés). Vous gérez et préparez de manière autonome, en partenariat avec l'Avocat en charge des dossiers contentieux, de l'ouverture du dossier à la plaidoirie de l'avocat responsable, assurez les rendez-vous clients (analyse et qualification juridique des faits, rédaction de consultations juridiques et plus généralement suivi de la relation client, rédactions des courriers à toutes les parties, des actes…) tout en veillant à la facturation régulière des clients conformément aux conventions d'honoraires établies et au bon règlement des factures. Vous assurez une veille réglementaire régulière et accompagnez les clients dans la mise en place des procédures (individuelles, collectives…).
Le profil recherché
Titulaire du CAPA après une formation de 3ème cycle en Droit Social ou Master 2 DJCE avec une spécialisation en Droit Social, vous avez déjà acquis une première expérience en Droit Social dans un cabinet d'avocats et/ou en entreprise, vous ayant permis d'acquérir de bons réflexes et des compétences techniques dans les dossiers qui vous sont confiés.
Vous justifiez d'une excellente qualité rédactionnelle et d'un bon esprit de synthèse.
Responsable et autonome, vous êtes respectueux(se) des règles définies par notre organisation, et dans un cadre de compagnonnage, vous avez la volonté de tendre vers une association possible à brève échéance au sein de notre cabinet.
← Retour
Postuler
Espace Candidat
Nos offres d’emploi
Déposez votre CV
Coaching emploi
Espace Entreprise
Nos valeurs et convictions
Nos références
Nos expériences
Notre engagement RSE
Espace Écoles / Partenaires
Nos services et actions
Nos partenaires
Contactez-nous
Espace Étudiant
Nos offres de stages et alternances
Déposez votre CV
Bilan d’orientation / Coaching carrière
Nos Services
Gestion et développement des carrières
Santé au travail et régulation des conflits
Recrutement et intégration
Accompagnement du changement
RPO – Recruitment Process Outsourcing
Évaluation et habilitation
S’inscrire à notre newsletter
Notre entreprise
Nos actualités
Agenda
Mentions légales
Contactez-nous
Restons en contact !
Bureau de Paris
Bureau de Nantes
Bureau de Reims
Bureau de Metz
Bureau de Rennes
En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer de partager du contenu via les boutons de partage de réseaux sociaux et pour nous permettre de mesurer l'audience. En savoir plus