Daniel Buren, Miquel Barceló, Marlene Dumas : trois grands artistes exposés là où on ne les attend pas
Abonné
Sortir
Willem : “À Libé, à Charlie ou à Hara-Kiri, on ne m’a jamais censuré un seul dessin”
Abonné
Sortir
“Juifs d’Orient” à l’Institut du Monde arabe, la fascinante histoire du peuple juif dans le monde arabo-musulman
MUSIQUES
MUSIQUES
Toutes nos critiques
Guide Musiques
Abonné
Musiques
Yann Tiersen, à la veille des Trans Musicales : “À Ouessant, je me sens connecté par l’océan au monde entier”
Musiques
De Spotify à Apple, on fête Noël, pas les artistes
Musiques
États généraux des festivals : en vert, ça repart !
RADIO
RADIO
Sélection de podcasts
Grandes voix de radio
Actu des radios
Guide Podcasts
Radio & Podcasts
Ruddy Aboab, un “bébé Nova” à la tête de Fip
Radio & Podcasts
“Bouilleur de cru”, un grisant podcast au fil de l’eau-de-vie
Radio & Podcasts
Sur Nova, l’histoire du grime, cousin underground du hip-hop britannique
LIVRES
LIVRES
Toutes les critiques
Bibliothèque idéale
Livres pour enfants
Guide Livres
Abonné
Livres
Pablo Martín Sánchez : “Je voulais un roman qui emporte, de ceux qu’on lit à plat ventre”
Abonné
Livres
Premier Roman jeunesse : “La Clé des champs” d’Audrey Faulot, une “émancipation sans cris ni fracas”
Livres
Manhattan Transfer
Débats
Débats
Solidarités
Education
Identités
Ecologie
Abonné
Débats & Reportages
Place renommée en hommage aux “combattantes et combattants” du sida à Paris : pour Act Up, “de la poudre aux yeux”
Débats & Reportages
Aux Canaries, le grand show de l’éruption volcanique
Débats & Reportages
Egypt Papers : l’embarras du pouvoir politique
Service Abonnés Abonné
Service Abonnés
Télérama Sorties
L'offre VOD
Le magazine numérique
Mots-croisés
Autres services
Autres services
La boutique Télérama
La Billetterie
Je m’abonne
Cinéma
Virginie Despentes : “J'avais envie de faire une comédie amoureuse gouine”
Jacques Morice
Publié le 19/03/12 mis à jour le 08/12/20
Partager
Douze ans après “Baise-moi”, Virginie Despentes revient au cinéma avec “Bye bye Blondie”, adaptation d'un de ses livres. Rencontre avec cette déconcertante romancière.
Balèze, la fille. C'est ce qu'on se dit face à Virginie Despentes et sa carru­re de nageuse gagneuse. Ce jour-là, elle porte un cachemire rouge avec des crânes brillants tatoués dessus – douceur moelleuse, paillettes et mort réunies. Madone moins hardcore qu'en 2000, où elle défrayait la chronique avec l'adaptation de son roman Baise-moi, cavale de deux filles assoiffées de sexe et de vengeance : violence du punk-rock crachant sur le savoir-faire, image brute en numérique, pas d'acteurs connus, pas de lumière. Aujourd'hui, ce brûlot lui apparaît plus touchant depuis le suicide de la comédienne, Karen Bach, en 2005. « S'il y a une chose dont je suis fière, c'est la manière dont je l'ai filmée. Je la trouve géniale. »
Tourné sans calcul, à toute vitesse, Baise-moi tenait d'un vol avec effraction commis par une étrangère au milieu du cinéma. Pourquoi, à 42 ans, cette romancière à succès a-t-elle récidivé en adaptant un autre de ses romans, Bye bye Blondie, écrit en 2004 ? « Je m'amuse au quotidien avec l'image, je filme sans arrêt avec mon téléphone, par exemple, mais je ne me considère pas vraiment comme une cinéaste. J'expérimente en restant une débutante. Pour Bye bye Blondie, j'ai eu envie de tourner en 35 mm, d'apprendre et de voir ce que je pouvais faire avec une équipe de quarante personnes. » Plus adulte, Virginie Despentes ? Beaucoup de choses ont en tout cas changé avec les années. Elle ne se drogue plus – « C'est pourquoi j'ai autant aimé Enter the void, de Gaspar Noé, qui m'a plongée dans un état similaire. » Et surtout, elle a changé d'orientation sexuelle : « Je suis devenue lesbienne à 35 ans. Et j'ai découvert d'un coup que je n'étais plus représentée au cinéma, à moins d'aller dans les festivals gays et lesbiens. En France, il n'y a eu aucun film à gros budget depuis Gazon maudit, de Josiane Balasko. »
Virginie Despentes et Emmanuelle Béart sur le tournage de "Bye bye Blondie".
Entière et libertaire, elle veille surtout à ne jamais être étiquetée, enfermée hors du système comme à l'intérieur, où elle peut aussi avoir sa place. Au sein de la commission de l'avance sur recettes du CNC, par exemple. « Je lis beaucoup de scénarios, je trouve cela passionnant. Je regrette juste que tous les réalisateurs soient aussi auteurs de leurs scénarios. A l'inverse, je rêve d'adapter un polar que je n'aurais pas écrit. » Elle déconcerte aussi en racontant son souhait d'adapter Bel-Ami, de Maupassant (« l'histoire d'un garçon qui réussit en couchant »), ou en confessant qu'elle fond devant Julia Roberts (« elle a une prestance unique »). Avant d'ajouter : « Mais comme je ne suis plus une midinette, j'aime moins les stars que les madames, maintenant. Les comédiennes espagnoles sont bien, pour ça. Leur voix rauque est vraiment troublante. »
entretien
Virginie Despentes
Jacques Morice
Partager
Contribuer
Sur le même thème
La critique Virginie Despentes
La critique Virginie Despentes : “Face à l’état du monde du travail, je ressens un désespoir absolu”
Postez votre avis
Le module de commentaires est susceptible d'entraîner un dépôt de cookies de la part de notre partenaire. Compte-tenu du refus de dépôt de cookies que vous avez exprimé et afin de respecter votre choix, nous avons bloqué la contribution.
Pour continuer à contribuer vous pouvez donner votre accord en cliquant sur le bouton ci-dessous.
Paramétrer les cookies
facebook twitter instagram Youtube rss
CINÉMA
Écrans & TV
Télévision
Séries
Internet
Jeux vidéos
Vodkaster
Guide Séries
Voir le programme TV
SORTIR
Théâtre & Spectacles
Arts & Expositions
Concerts
Restos & Gastronomie
Voyages & Loisirs
Guide Sortir
ENFANTS
MUSIQUES
RADIO & PODCASTS
LIVRES
DÉBATS & REPORTAGES
SERVICES ABONNÉS Abonné
Télérama Sorties
L’offre VOD
Le magazine numérique
Mots-croisés
AUTRES SERVICES
La boutique Télérama
La Billetterie
Nos newsletters
Retrouvez le meilleur de Télérama avec nos cinq newsletters : Ecrans & TV, La Quotidienne, Télérama Sortir Grand Paris, Télérama Soirée (abonné) et Télérama Week-end (abonné)
M’inscrire
Nos applis mobile
Appli TV
Télécharger sur Google Play
Télécharger sur l’App Store
Appli liseuse Abonné
Télécharger sur Google Play
Télécharger sur l’App Store
Sites du groupe
Le Monde
Courrier International
Le Huffington Post
Le Monde diplomatique
La Vie
Télérama© 2021
Qui sommes-nous ?
Contacter Télérama
Mentions légales
Paramétrer les cookies
CGVU
Charte d'éthique
Confidentialité
Plan
FAQ
Pour soutenir le travail de toute une rédaction, abonnez-vous
Pourquoi voyez-vous ce message ?
Vous avez choisi de ne pas accepter le dépôt de "cookies" sur votre navigateur, qui permettent notamment d'afficher de la publicité personnalisée. Nous respectons votre choix, et nous y veillerons.
Chaque jour, la rédaction et l'ensemble des métiers de Télérama se mobilisent pour vous proposer sur notre site une offre critique complète, un suivi de l'actualité culturelle, des enquêtes, des entretiens, des reportages, des vidéos, des services, des évènements... Qualité, fiabilité et indépendance en sont les maîtres mots.
Pour ce faire, le soutien et la fidélité de nos abonnés est essentiel. Nous vous invitons à rejoindre à votre tour cette communauté en vous abonnant à Télérama.