Il faudrait condamner jusqu’à 30 % des fauteuils d’un appareil de moyenne capacité pour appliquer la distanciation physique telle qu’elle est imposée au sol.
Nul ne sait quand la population sera de nouveau autorisée à voyager de par le monde. Et surtout : nul ne sait à quel prix. Est-ce le moment de faire de bonnes affaires avant une éventuelle flambée des tarifs ?
Publié le 5 mai 2020 à 11h30
✓ Lien copié
Violaine Ballivy La Presse
Le président-directeur général de l’Association internationale du transport aérien (IATA), Alexandre de Juniac, l’a dit clairement au cours d’un point de presse à la mi-avril. « Si la distanciation physique est imposée [dans les avions], les voyages à bas prix [cheap travel] sont terminés. Voilà. »
Il estime qu’il faudrait condamner jusqu’à 30 % des fauteuils d’un appareil de moyenne capacité pour appliquer la distanciation physique telle qu’elle est imposée au sol. « Cela veut dire deux choses. Soit vous volez au même prix en vendant les billets au même prix moyen qu’avant et vous perdez énormément d’argent, et c’est impossible pour les transporteurs aériens de continuer à voler. Soit vous augmentez le prix pour un produit similaire d’au moins 50 % et vous pouvez continuer à voler avec un profit minimum. »
Limite à hausser les prix
PHOTO HUGO-SÉBASTIEN AUBERT, LA PRESSE
Des prix trop élevés pour les billets d'avion risquent de ralentir le retour de la population, dont le portefeuille a été mis à mal par la crise économique.
Cette éventualité laisse toutefois sceptiques les experts consultés. « Il y aura des turbulences et des variations, mais les prix ne vont pas s’envoler de façon exorbitante », prédit Merham Ebrahimi, professeur à l’Université du Québec à Montréal et directeur de l’Observatoire international de l’aviation civile.
Après la crise, on risque effectivement d’assister à un déséquilibre important entre l’offre — encore très abondante — et la demande — nettement plus faible qu’avant. « Est-ce que les compagnies vont choisir la stratégie “prix élevés, marge de profits élevée et peu de billets”, ou l’inverse ? Ça reste à voir », dit Merham Ebrahimi.
Mais des prix trop élevés risquent de ralentir le retour de la population, dont le portefeuille a été mis à mal par la crise économique. Les plans d’aide déployés par les gouvernements pour sauver les transporteurs aériens pourraient aussi être assortis de conditions destinées à freiner le prix des billets d’avion, notamment en imposant des plafonds salariaux à la haute direction. « Air France, par exemple, a demandé 10 milliards d’aide. Quel sera le contenu de l’entente ? On ne le sait pas, mais il est évident que les gouvernements voudront garder un œil sur l’utilisation de l’argent des contribuables », croit Merham Ebrahimi.
Enfin, il ne faut pas négliger un facteur important de la fixation des prix des billets d’avion : le prix du pétrole, qui est en chute libre depuis le mois de mars.
Même si les avions doivent passer plus de temps au sol [pour des opérations de désinfection], les économies sur le prix du pétrole compenseront, au moins pendant un moment.
Jacques Roy, professeur spécialisé en gestion du transport et de la logistique à HEC Montréal
Et puis, ajoute-t-il, pour les grands transporteurs, la reprise passera beaucoup par les gens d’affaires qui constituent la principale clientèle des classes supérieures, pour laquelle la marge de profits est plus élevée.
« Bien sûr, c’est difficile de prédire ce qui va se passer tellement on vit quelque chose d’unique. Mais moi, alors qu’en général je dis toujours qu’il faut acheter ses billets le plus longtemps d’avance pour avoir un bon prix, je ne serais pas très pressé d’acheter un billet en ce moment, affirme Jacques Roy. Je pense que ça vaut la peine d’attendre. »
Cela dit, même si les prix étaient appelés à monter, Jacques Roy rappelle que « depuis 40 ans, on a été chanceux pour le prix des billets. Ça coûte à peu près la même chose aller à Paris qu’avant ». Les prix ont baissé — par rapport à l’indice du coût de la vie — de façon assez constante depuis les années 80.
Des prix plus bas que jamais
PHOTO IVANOH DEMERS, ARCHIVES LA PRESSE
Alexi Roy, l’homme derrière le site de recherche de voyages au rabais Les Vols d’Alexi
N’empêche, Alexi Roy, l’homme derrière le site de recherche de voyages au rabais Les Vols d’Alexi, remarque que cette période d’arrêt est excellente pour planifier un voyage, tant les tarifs sont peu élevés pour certaines destinations. « Une dizaine de villes affichent les prix les plus bas que j’ai jamais vus » pour des voyages après le 1er septembre, dit-il. Un exemple ? Un aller-retour vers Rome ou Florence est à 480 $, idem vers Bordeaux ou Toulouse, et même vers Rio de Janeiro. S’évader à La Nouvelle-Orléans coûte 230 $ et à New York, 180 $.
Même constat du côté de l’agence de prédiction des prix des billets d’avion Hopper, où l’on remarque une baisse de prix importante pour plusieurs destinations, et ce, même à moyen terme, voire jusqu’en mars prochain pour certains endroits. « C’est une bonne période pour acheter, avance l’économiste Haylay Berg. Les prix sont bas. Et le risque est faible, puisque les politiques d’annulation ont été assouplies. »
PHOTO BRENDAN MCDERMID, REUTERS
Les destinations au plus bas prix sont aussi souvent celles où l’épidémie a frappé le plus fort, comme New York (photo) ou le nord de l’Italie.
« Bien sûr, il faut être à l’aise de voyager. C’est là la grosse question. Ça va dépendre du sentiment de confiance des gens, de leur capacité à vivre avec quel niveau de risque », remarque Alexi Roy. Surtout que les destinations au plus bas prix sont aussi souvent celles où l’épidémie a frappé le plus fort, comme New York ou le nord de l’Italie.
Alexi Roy a suspendu l’envoi de son infolettre à ses 750 000 abonnés en mars dernier et attend de sentir que la confiance des voyageurs est minimalement revenue pour la relancer. Et encore, il compte d’abord se concentrer sur des destinations de proximité et le Québec. Un sondage mené à la mi-avril par l’Association internationale du transport aérien révélait que 40 % des touristes attendraient six mois ou plus après la fin de la pandémie avant d’oser prendre l’avion.
Voyage En continu
Plein air
Idées-cadeaux pour les amoureux de plein air
Que peut-on offrir à un amoureux du plein air lorsqu’on n’a pas grand temps pour magasiner, qu’on n’a pas vraiment d’inspiration et qu’on a un budget limité ?
Publié hier à 11h30
Asie
Dévastées par le tourisme de masse Les îles Phi Phi promettent de se réinventer
(Koh Phi Phi Ley) Aum plonge à 8 mètres de profondeur et relâche avec précaution un jeune requin-bambou dans l’eau cristalline. Sa mission : repeupler les récifs au large de Phi Phi, joyau de la Thaïlande longtemps ravagé par le tourisme de masse.
Publié le 7 décembre
Voyage
Jordanie Un homme parcourt le monde dans son cockpit
(Amman) Assis dans son cockpit construit dans sa cave, les yeux rivés sur les instruments de bord, la main sur le manche, Mohammed Malhas se prépare à décoller : à 76 ans, ce Jordanien réalise son rêve d’enfant, piloter un avion de ligne.
Publié le 6 décembre
Europe
La Samaritaine retrouve sa beauté d’antan
(Paris, France) L’emblématique grand magasin parisien La Samaritaine, véritable joyau d’Art déco et d’art nouveau, a retrouvé son lustre d’antan après une fermeture qui aura duré 16 ans.
Publié le 6 décembre
États-Unis
Escapade à New York Authentique Harlem
(New York) Les guides sur New York ne chantent pas tous les louanges de Harlem – le Routard en ligne ne l’affiche même pas sur sa carte ! Pourtant, le quartier du nord de Manhattan mérite qu’on le découvre. Berceau de la culture noire à New York, Harlem ne manque pas de lieux à découvrir, pour s’en mettre plein les yeux, les oreilles et la panse. La Presse vous rapporte quelques-uns des trésors de cet ancien village.
Publié le 4 décembre
Afrique
Variant Omicron Une saison en enfer pour les safaris en Afrique du Sud
(Hoedspruit) Vin blanc en main, Sabine Stam, installée sur la terrasse quasi vide d’un lodge pour safaris, n’en revient toujours pas. L’organisatrice de séjours devrait être débordée en décembre. Mais Omicron en a décidé autrement.
Publié le 3 décembre
Plein air
Jean Lauzon, un des grands protecteurs de la rivière des Mille Îles
Il y a 40 ans, la rivière des Mille Îles ne payait pas de mine. Les égouts se déversaient directement dans ses eaux, les amateurs de plein air ne se bousculaient pas pour y naviguer et la faune n’était pas particulièrement vigoureuse.
Publié le 2 décembre
01:06
Caraïbes
Un centre dédié à la pensée de Fidel Castro à La Havane
(La Havane) Au cœur de La Havane, un palais mêlant grand luxe et profusion d’outils technologiques abrite depuis quelques jours le centre Fidel Castro, inauguré cinq ans après la mort du père de la révolution cubaine.
Publié le 1er décembre
Caraïbes
Le premier hôtel LGBT de Cuba accueille les touristes
(Cayo Guillermo) Orné d’un grand drapeau arc-en-ciel à sa porte, le premier hôtel de Cuba destiné au public LGBT vient de rouvrir ses portes aux touristes, au moment où les autorités étudient la possible adoption sur l’île du mariage pour tous.
Publié le 1er décembre
Voyage
L’ombre du variant Omicron plane sur les voyages
La semaine dernière, la planète entière a appris le nom de la 15e lettre de l’alphabet grec. Le variant Omicron suscite l’inquiétude dans l’industrie du voyage, qui commence tout juste à reprendre son envol. Se fera-t-elle couper les ailes par l’arrivée de ce nouvel acteur ?
Publié le 1er décembre
Québec et Canada
La MRC de Papineau veut attirer les touristes hivernaux
Fort populaire comme destination touristique en été, la MRC de Papineau souhaite aussi le devenir en hiver et a lancé sa campagne promotionnelle touristique hivernale.
Publié le 1er décembre
01:01
Océanie
Après 20 mois de fermeture Les Fidji accueillent leurs premiers touristes
(Nadi) Des danseurs en tenue traditionnelle ont accueilli mercredi les vacanciers étrangers arrivant aux Fidji, au premier jour de la réouverture des frontières de cet archipel du Pacifique Sud.
Publié le 1er décembre
Trucs et conseils
Frontière terrestre Ce qu’il faut savoir avant d'aller aux États-Unis
Les frontières terrestres entre le Canada et les États-Unis sont ouvertes aux voyages non essentiels depuis le 8 novembre, mais plusieurs questionnements demeurent. Notre collaboratrice, qui s’est rendue à New York récemment, vous aide à vous préparer pour votre prochaine escapade.
Publié le 30 novembre
Europe
Notre-Dame de Paris veut se moderniser
(Paris) Art contemporain, lumière douce… : la cathédrale Notre-Dame de Paris, partiellement détruite par un incendie en 2019, va être réaménagée pour « mieux accueillir » le public dans « le respect du culte », selon le diocèse qui en a la charge, mais le projet suscite des critiques.
Publié le 29 novembre
Voyage
Lynx Air, nouveau transporteur au rabais au pays
Un nouveau transporteur aérien à très bas prix prendra son envol en 2022.
Publié le 29 novembre
Trucs et conseils
Destinations Pas facile de choisir
Les frontières s’ouvrent peu à peu, les restrictions s’allègent ici et là. Après avoir rêvé à son prochain voyage au fil des 18 derniers mois, on peut maintenant commencer à le planifier. Il reste à savoir où aller. Cela peut être une décision difficile à prendre… ou pas !
Publié le 28 novembre
Nos applications
La Presse+
Application mobile La Presse
Contact
FAQ et Nous joindre
À propos de nous
Faites carrière chez nous
Annoncez dans nos médias
Services
Avis de décès
Les Éditions La Presse
Météo
Concours
Archives
Recherche
Renseignements sur les archives
Suivez-nous
Légal
Conditions d'utilisation
Politique de confidentialité
Registre de publicité électorale
Code de conduite
© La Presse Inc. Tous droits réservés.
Conditions d'utilisation| Politique de confidentialité| Registre de publicité électorale| Code de conduite