L’été est là et apporte dans ses bagages les moments prolongés en extérieur, repas quotidiens dans le jardin et sur la terrasse, et sessions sieste autour de la piscine.
Et parce que rien n’est plus triste qu’une terrasse vide, Rue de Siam a créé des meubles d’extérieur faits pour rester toute l’année en service, pour vous aider à faire de ces instants dehors de vrais moments de détente, avec des salons de jardin en bois, solides, confortables et esthétiques, mais aussi de la décoration de jardin en pierre de lave pour habiller le moindre recoin de votre extérieur. Et le tout produit artisanalement.
Allons faire un tour dans le jardin zen de Rue de Siam !
Un salon de jardin réussi, ça commence par une belle table haute d’extérieur en bois.
Étape 1 : la table de jardin, pour accueillir toute la famille.
Une grande table de jardin pouvant accueillir jusqu’à 12 personnes, des chaises d’extérieur colorées, une assiette de légumes grillés au barbecue et des bruits de glaçons dans les verres : voilà une scène qui sent bon l’été et les repas dehors.
Chez Rue de Siam, le salon de jardin se décline autour du teck et de l’inox, une association durable que nous adorons et que nous aimons intégrer dans le mobilier de toute la maison : pas seulement dehors ! Entre bois exotique et métal, votre table haute de jardin allie confort et naturel, prête à accueillir vos dîners et apéritifs, tout au long de l’été.
Des finitions haut de gamme, une épaisseur de 4 à 5 cm de bois et ainsi des matières brutes solides pour un jardin fonctionnel à l’atmosphère apaisante.
PrécédentSuivant
Salon de jardin en bois avec grande table haute de jardin en teck et inox et chaises Donatella en Loom noir.
Étape 2 : choisir un bois solide pour un salon de jardin qui dure – le teck.
À l’opposé des meubles pliables, qui doivent être rangés dès la fin des beaux jours, nos salons de jardin sont en bois massif, épais et lourd : ils ne s’envolent pas avec le vent, et résistent des années aux intempéries.
Pour garantir que votre table de jardin et que vos chaises de jardin tiennent bien plus que la saison, nous avons fait deux choix.
Le premier a été de miser sur le teck revalorisé, ce bois exotique résistant et facile à entretenir, que nous tirons d’habitations javanaises abandonnées pour lui donner une seconde forme, et une seconde vie, chez vous. Le teck est l’un de nos deux bois de prédilection : nous l’utilisons pour tous nos ensembles de salle de bain en bois massif, mais aussi pour nos grandes bibliothèques avec rangements, et même pour nos buffets xxl. C’est un bois qui a vécu, de longues années, loin de chez nous, et qui a encore de belles choses à vivre, d’incroyables sensations à transmettre et une force inégalée, nous en sommes convaincu-e-s.
Le deuxième choix que nous avons fait a été de faire appel au même fabricant indonésien, talentueux, pour cette collection de mobilier extérieur que pour notre collection de meubles d’intérieur Renaissance. Dans cette collection dédiée au salon et à la salle à manger, le teck revalorisé est également au cœur du meuble. Son histoire et sa sensorialité en font des pièces uniques, réalisées artisanalement, avec soin, responsables et durables.
En effet, chez Rue de Siam, les meubles répondent à tous les sens du terme “durable” : ils sont d’une exceptionnelle longévité, grâce à la force du teck, que nous revalorisons et ne traitons pas, ce qui en fait du mobilier parfaitement écologique.
Notre sélection salon de jardin pour l’été 2021
Chaises d’extérieur en bois, avec ossature en métal, design et empilables à souhait, table de jardin en bois pour 2 à 12 personnes et décoration d’extérieur, Rue de Siam a fait sa petite sélection de l’année, pour apporter une touche de nature à votre coin de nature.
Salon de jardin en bois solide et durable
Des statues en pierre de lave pour un jardin vraiment zen.
Détournons quelques secondes les yeux du salon de jardin que nous venons de créer, pour regarder ce qu’il y a autour. Que voyez-vous ?
Nous, nous voyons de jolis érables qui s’agitent au vent, pleins de feuilles orangées, des lampes japonaises en pierre qui marquent les limites d’un chemin et au bout, une majestueuse statue de Ganesh en pierre.
Taillées à la main par des artisans indonésiens, dans la tradition des Bouddhas de Borobudur (merveille d’ architecture du XVIIIe siècle), et déesses des temples hindouistes de Java, nos statues de jardin en pierre de lave se déclinent en petite et grande taille, et prennent l’apparence de divers-es divinités et personnages – Bouddha, Ganesh, des moines et verseuses d’eau, des animaux. Des décorations de jardin durables, d’une solidité incroyable grâce à l’utilisation d’une matière noble, naturelle. Parmi ces statues en pierre de lave andésite, bien que les visages changent, il y a bien une chose qui demeure : c’est la précision du travail réalisé. La patience de la main qui a dessiné, coup après coup, des formes arrondies, lisses, pour donner vie à des œuvres artisanales qui durent dans le temps et se transmettent de génération en génération.
Découvrez le travail des sculpteurs de pierre dans notre article dédié à cet artisanat fascinant et précieux.
Statue d’extérieur de Bouddha, artisanale, fait en pierre de lave
Toute notre collection Jardin Zen, à découvrir ici.
Articles complémentaires
Salon de jardin : tout le monde dehors pendant l’été !
14/06/2021/par admin
Comment entretenir les surfaces en inox des tables de jardin?
01/09/2016/par admin
Statues en pierre de lave : types de pierre & évolution
17/05/2011/par admin
Comment se passe la livraison des statues en pierre ?
14/05/2011/par admin
Entretien par style
Mobilier industriel
Mobilier en teck
Mobilier chinois ancien
Partager cet article
Partager sur Facebook
Partager sur Pinterest
Partager par Mail
Meubles artisanaux à histoires uniques.
Meubles industriels en métal et bois, antiquités chinoises, mobilier en teck naturel, chacun des objets que nous vous proposons a son caractère, son vécu.
Tous sont faits à la main dans des matériaux rares, revalorisés. Pour vous assurer la meilleure qualité, et le meilleur service, nous sommes responsables de toutes les étapes du design à la livraison chez vous. Vente en ligne ou au magasin de Plougastel, Finistère.