[Vidéo] Pourquoi nous prenons la rue le 1er mai - Un mini documentaire sur l'origine du 1er mai | CLAC-Montréal
Top tabs
Contact us
Donate
Get involved
Home
Publications
[Vidéo] Pourquoi nous prenons la rue le 1er mai - Un mini documentaire sur l'origine du 1er mai
Dans le cadre de sa campagne de mobilisation pour la manifestation anticapitaliste du 1er Mai, la Convergence des luttes anticapitalistes (CLAC) a concocté une courte vidéo pour rappeler à notre mémoire les origines de cette Journée internationale des travailleuses et travailleurs. Des États-Unis au Québec, en passant par l'Europe, vous en (re)découvrirez les racines radicales que les syndicats corporatistes d'aujourd'hui voudraient bien nous faire oublier.
Cette vidéo se veut également un avant-goût d'un long métrage que nous préparons. Nous avons interviewé une dizaine de militantes et militants sur des enjeux aussi divers que la critique du travail, les causes et les conséquences de la quasi-disparition du syndicalisme de combat, le colonialisme et les luttes autochtones, le syndicalisme étudiant, la
critique féministe du capitalisme et l'intersectionnalité des luttes.
Alors comme on dit, stay tuned !
http://youtu.be/yj9WYkhVbHk
La CLAC
Voir aussi:
- Un aperçu historique du 1er mai anticapitaliste à Montréal
- Tract: Pourquoi nous prenons la rue le 1er mai
..
Type de contenu:
Vidéos
Languages
English
Français
Español
Home
About CLAC
Basis of Unity
To get involved
Resource Centre
Papers
Articles
Presentations
Images
Videos
Audio
Releases
Campaign
Le verger au complet!
La Convergence des luttes anticapitalistes (CLAC) produit une série de podcasts sous forme d'entrevues nommée Le Verger au complet qui vise la diffusion d’informations relatives à l’abolition de la police et des prisons et à la justice, en abordant des thématiques telles que l'emprisonnement des migrant.e.s, la criminalisation de la dissidence et la justice transformatrice.
Alors que les discours libéraux présentent les violences policières comme l'affaire de quelques pommes pourries dans le panier nous proposons plutôt une analyse critique de la police et des institutions punitives: on ne réforme pas un système pourri, on l’abolit! Attaquons-nous au verger au complet!
Voir les épisodes!
Les idées et la révolte se partagent
DIRA - Bibliothèque anarchiste - 2035 Boulevard St-Laurent Montréal dira @ riseup.net
Disclaimer notice: The host and administrators of this site, as well as the owner of both clac2010.net and clac-montreal.net domain names, in no way encourage illegal activity. The content of this site is compiled strictly for informative purposes. - April 28th, 2010 -
Avis de non-responsabilité : L'hébergeur et les administrateurs de ce site, ainsi que le propriétaire des noms de domaine clac2010.net et clac-montreal.net, n'encouragent personne à commettre des actes illégaux. Le contenu de ce site est compilé strictement à titre informatif. - 28 avril 2010 -