L'actualité francophone de la maladie alcoolique vu au quotitidien ainsi que le partage d'un alcoolique en rétablissement, il est possible de participer et de commenter les articles.
L'actualité francophone de tout ce qui touche la maladie alcoolique et les méthodes pour s'en sortir, au départ ce blog était écrit par un alcoolique en rétablissement qui est abstinent depuis plus de 6 ans mais maintenant c'est l'actualité de l'alcoolisme au quotidien qui prend le plus d'espace sur ce site. Nous nous intéressons aux dernières découvertes, aux nouvelles molécules comme le baclofène pour ne nommer que celle-ci. Il y a plus de 280 article et une vingtaine de partages. Il y a aussi une page à l'intention des personnes qui se posent vraiment la question à savoir: est ce que je suis vraiment un alcoolique. Pour ce faire le site renvoi à des test en ligne. Nous avons pensé mettre aussi des numéro d'urgence pour le territoire français et quebecois.
Nous espérons que ce site sera aidé au moins une personne
» Visiter le site
Visiter ce site
Plus :
Articles
30/11/2013 à 21:53
Je suis reconnaissant
Sobriété
Bonjour mes ami(e)s j'aimerais exprimer ma reconnaissance au mouvement AA pour avoir passé une belle journée hier. C'était la confirmation de mon filleul et je suis resté sobre pendant le dîner de la famille de mon frère. Avant j'aurais tout gâché parce que quand j'avais des réunions familiales ou des rencontres stressante j'avais l'habitude de boire. Et là par la grâce de ma puissance supérieure je n'avais pas le goût de boire. Je sens que les gens m'apprécient plus maintenant que je vis ma sobriété. Les relations sont plus vraies et plus satisfaisante. Mon frère accepte le fait que je ne bois pas et c'est très réconfortant. J'étais contant de voir mon filleul aussi même si je ne le vois pas souvent.
Santé
» Lire la suite de l'article
30/11/2013 à 21:51
Les jours gris ou quand la fatigue joue sur le moral
Point de vue de la consommation je peux dire que ça va, je n'ai pas bu depuis janvier mais c'est mon moral qui est attaqué c'est temps ci. C'est certain que la dernière idée actuellement est d'aller prendre un verre pour me détendre mais je sais qu'il faut que je fasse attention quand même.
Santé
» Lire la suite de l'article
30/11/2013 à 21:50
La maladie mentale et l'alcoolisme
Je viens de voir mon psychiatre, ça faisait longtemps que je ne l'avais vu. Il était content de savoir que je ne consommais plus d'alcool depuis presqu'un an. Je lui ai parlé de mon arrêt de séroquel. Il est totalement d'accord avec moi dans le sens qu'il pense que peut-être que le fait de consommer de l'alcool en si grande quantité exacerbait mon problème de maladie mentale. Tout ceci m'a rassuré sur ma décision de ne plus en prendre. Il m'a dit que le séroquel servait aussi des fois et peut être dans mon cas à diminuer mon agressivité. Mais maintenant que je suis sobre je ne me sens pas très agressif. Juste vivant.
Santé
» Lire la suite de l'article
30/11/2013 à 21:49
Se souvenir les choses que le cerveau voudrait oublier
Je me sens toujours mieux avec moi même je crois qu'au début de l'arrêt de ma consommation en janvier dernier je ne pouvais pas espérer un rétablissement rapide. Le plus beau cadeau que AA et les membres que je côtoies c'est ma relative joie de vivre que je retrouve petit à petit.
Santé
» Lire la suite de l'article
30/11/2013 à 21:48
Le rêve de boire c'est un cauchemar....
Cette nuit revenant d'un party à mon travail pour les fêtes ou je n'ai pas bu bien sûr j'étais hyper fatigué et le soir venu quand je me suis endormi j'ai rêvé.
J'ai rêvé que je buvais, que j'étais saoul et c'était vraiment dramatique, je me sentais tellement mal avec ce fait cauchemardesque. Quand je me suis réveillé ça m'a pris du temps avant de réaliser qu'enfin de compte ce n'était qu'un mauvais rêve.
Santé
» Lire la suite de l'article
30/11/2013 à 21:43
Erreur 404
Mon billet était le numéro 404 et quand ils ont tiré mon numéro je suis devenu très mal parce que j'avais peur et honte d'aller partager. J'aurais tellement voulu y allé mais je suis mal aujourd'hui et j'ai feint de n'être pas la personne avec le billet 404.
Santé
» Lire la suite de l'article
Contact
Facebook : Voir sur facebook
Contacter ce site
Votre mail
Sans email, vous ne pourrez pas recevoir de réponses
Votre message pour Actualité francophone sur l'alcoolisme: vivre sans alcool
Les messages sont envoyés directement à Actualité francophone sur l'alcoolisme: vivre sans alcool. Toute demande pour Costaud ne sera pas traitée.
Saisissez les chiffres suivants
Sites suggérés
Soigner l'alcoolisme au baclofène en France : BacloZeN
BacloZeN présente le baclofène, médicament recommandé par le professeur Olivier Ameisen dans le traitement de l'alcoolisme. Les différents points de vue, les posologies possibles... y sont exposés de façon claire et objective.
» En savoir plus
Achat d'alcool isopropylique : France-Isopropyl.fr
France-isopropyl.fr est un site où les particuliers ou professionnels français pourront acheter de l'alcool isopropylique en bouteille de 125, 250, 500 et 1000ml.
» En savoir plus
Boisson et apero livrés à domicile à Lille : Alerte Apéro
le spécialiste de l'alcool livré à domicile s'occupe de vous fournir en boissons softs ou alcool pour l'apéritif. Livraison d'apéro à Lille chez vous en moins de trente minutes!
» En savoir plus
Actualité Internationale : Hespress
Hespress ORG est un site d'actualité internationale. Nous traitons l'actualité politique, la technologie, l'économie et la santé. l'information est diffusée via des articles et/ou des vidéos.
» En savoir plus
modern warfare 3 : Call of Duty
Portail référence sur Call Of Duty et particulièrement Modern Warfare 3. Une communauté francophone grandissante au service de l'actualité de Call Of Duty et Modern Warfare 3.
» En savoir plus
Recherche
OK
» Recherche avancée
Navigation
Art & Culture
Boutiques en ligne
Entreprises
Finance & Economie
Hommes & Femmes
Informations
Informatique & High tech
Internet
Loisirs
Médias
Régional
Santé
Aide & Conseils
Beauté
Médecins & Hopitaux
Maisons de retraite
Maladies
Grippe A
Mutuelles & Assurances
Nutrition
Ostéopathie
Psychologie
Sciences & Technologies
Société
Sport
Voyages
Top de la semaine
Société de nettoyage et propreté à Paris: Evolution Services
Société de nettoyage à Marseille : NOVA CLEAN
Services de nettoyage à Lille: NOVA CLEAN
Informations sur le virus de l'herpès : Herpès Info
Guide sur les acouphènes : Acouphène Info
Apnée du sommeil : comprendre et soigner la maladie respiratoire
Guide sur le travail et coworking : Coworking expert
Actualités en ligne : Clinet
Comprendre le cycle de Krebs : Biochimie
Clinique Aesthetics : Chirurgie esthétique à Genève
Top du mois
Société de nettoyage et propreté à Paris: Evolution Services
Société de nettoyage à Marseille : NOVA CLEAN
Société de nettoyage à Paris: Nova Clean
Agence immobilière Toulon : Sun Immobilier
Climatisation Aix en Provence : SPB
Femme de menage Toulon : Maison et Ménage Toulon
Formation Restaurant, Nettoyage et Hôtellerie: CRC Formation
Entreprise de nettoyage à Marseille: SOPROP
Studio Tournage Paris : Le Ptit Galopin
Comment arrêter de fumer : aide et conseils
Top de la catégorie
Tous les secrets d'un corps de rêve : Blog Maigrir
Le portail de la beauté féminine : Blog Toujours Belle
Assurance vie : Axxys à votre service
Le harcèlement sexuel : La manipulation du public
Le guide santé de référence : Info beauté santé
Psychologue à Toulouse : BICHET David
Coach digital anti-stress: Skappy
Guide du rasoir électrique: Mon-Rasage.fr
Site d'information médical : Le Bipolaire
Le guide du régime minceur : Regime.net
Inscrire votre site • Création Sitaxa & LeeJee • Design Sl@pinou • Mentions légales • Miniatures par Apercite