L’association est composée de deux salarié.e.s, en charge de développer et assurer la mise en place des projets de l’association. L’équipe salariée est sous la responsabilité du conseil d’administration et est composée de :
Samuel BUTEAU, ancien salarié de l’antenne francilienne de Robins des villes, formation initiale : sociologie, urbanisme et animation.
Marine SIMON, ancienne salariée de l’antenne francilienne de Robins des villes, formation initiale : ingénieure et urbanisme.
Les personnes en stage et/ou alternance
L’association attache une importance au lien entre le monde professionnel et l’enseignement supérieur ainsi qu’à la formation des étudiant.e.s. C’est pourquoi nous accueillons des personnes en stage et/ou en apprentissage. Actuellement et jusqu’à l’été 2022 une personne est en contrat d’alternance au sein de l’association : Elodie ATEBI, en formation BPJEPS mention Animation Culturelle à l’Institut de formation à l’animation de Paris.
Le conseil d'administration
Le conseil d’administration est le seul et unique organe de gestion de l’association. Il est organisé de manière collégiale. Il n’y a donc pas de présidente, secrétaire, trésorière au sein de l’association. Les administratrices se partagent les responsabilités et les différentes tâches de gestion de l’association. Le conseil d’administration est bénévole et est renouvelé chaque année lors de l’assemblée générale. Il est actuellement composé de :
Jeanne BEAUCE, ancienne salariée de l’antenne francilienne de Robins des Villes, historienne et urbaniste de formation.
Salomé DELMOTTE, salariée de l’association ethnologues en herbe, géographe et ethnologue de formation.
Adeline FAURE, urbaniste de formation
Laura SICOT, urbaniste de formation
Les bénévoles
D’autres bénévoles participent aux différents projets et aux temps collectifs de l’association, en fonction de leurs disponibilités. Pour plus d’informations sur le bénévolat à Des cris des villes vous pouvez vous rendre sur la page devenir bénévoles.