Une avocate porte plainte contre Dupond-Moretti pour « menaces » et « violences psychologiques » L’entourage du ministre de la Justice, Eric Dupond-Moretti, dénonce une « tentative de chantage ». L’avocate Nathalie Tomasini, qui a notamment défendu Jacqueline Sauvage, a déposé plainte contre le ministre de la Justice, Eric Dupond-Moretti, pour « menaces » et « violences psychologiques » pour des faits intervenus en 2020 lors d’un procès en Normandie, a confirmé le parquet ce mercredi 22 septembre. L’entourage du ministre, nommé à ce poste en juillet 2020, a dénoncé une « tentative de chantage » affirmant qu’Eric Dupond-Moretti envisageait une plainte pour dénonciation calomnieuse. La procureure d’Évreux, Dominique Puechmaille, a précisé à l’AFP ne pas avoir encore pris de décision sur les suites à donner à cette plainte. « Je ne suis pas certaine que les qualifications délictuelles avancées tiennent. Et je m’interroge sur une éventuelle prescription si nous étions face à des injures et que les faits étaient avérés », a détaillé la magistrate. Suite de l'article.
le 23 septembre
6 réponses
dupond-moretti
violences
(et 2 en plus)
Étiqueté avec :
dupond-moretti
violences
psychologique
plainte
Un homme armé dans les rues du Lardin-Saint-Lazare, la population est appelée à rester chez elle
doug a posté un sujet dans France
Un homme armé est recherché à Lardin-Saint-Lazarre, en Dordogne, dimanche 30 mai, rapporte France Bleu Périgord. Le préfet demande aux habitants de rester chez eux car l'individu a déjà tiré en direction des gendarmes qui ont tenté de l'interpeller. Cet ancien militaire était déjà connu pour des faits de violences conjugales. "La personne recherchée a été repérée" dans un environnement boisé .... [...] "On est sur un profil assez connu d'une personne qui cherche à se faire tuer par les forces de l'ordre." Suite de l'article ... Source : France info et France Bleu
le 30 mai
62 réponses
1
dordogne
militaire
(et 1 en plus)
Étiqueté avec :
dordogne
militaire
violences
France victimation, enquête ONDRP 2019
MarcThor a posté un sujet dans France
Ce topic permettra à chacun d’avoir à disposition l’ensemble des données de la dernière enquête de l’ ONDRP parue en 2019. Chacun ici pourra vérifier les affirmations, exactes ou non, lues ici et surtout ailleurs, concernant la victimation en France. Source-INHESJ /ONDRP 2019 de l’ONDRP parue en 2019, INTEGRALITE de l’enquête (122 pages) : https://inhesj.fr/sites/default/files/publications/files/2019-12/RA_ONDRP_2019.pdf L'ensemble des données constitue une référence permettant de jauger de la crédibilité de certains articles. J’attire votre attention sur quelques points: 1) Les violences conjugales sont en baisse en France de manière continue d’une part, significative d’autre part, ce dont on peut se réjouir… même si une conjointe battue ou un conjoint battu sera toujours un(e) de trop. Page 87 : Entre 2014 et 2015, une baisse significative des violences physiques a entrainé une diminution du nombre estimé de victimes de violences dans le ménage, passant de 495000 victimes en 2014 à 34100O en 2015. Une nouvelle baisse est à relever en 2018. Le nombre de victimes estimées a diminué que ce soit pour les violences physiques ou les violences sexuelles passant de 425000 en 2017 à 380000en 2018. Page 88 : ÉLÉMENTS DE PROFIL DES VICTIMES 68% des victimes sont des femmes (donc 32 % des victimes sont des hommes-page 88). 2) Les violences sexuelles hors ménage ont baissé également mais après avoir augmenté les années précédentes. Plusieurs explications à cette hausse intermédiaire des années précédentes (voir p 80 notamment) : La reformulation des questions (plus explicite et détaillée, certaines victimes pouvant précédemment ne pas se considérer comme victime), la traduction dans d’autres langues pour les non-francophones (certains ne pouvaient répondre auparavant, ne comprenant pas les questions). Enfin, la définition même du viol a enfin évolué en France (malheureusement dans peu d’autres pays) pour prendre en compte notamment la contrainte à pénétrer) même si cette reconnaissance est encore peu connue du grand public. Page 80 : Ces estimations sont en baisse comparées aux données de l’année précédente, année pour laquelle 265000 personnes avaient déclaré avoir subi des violences sexuelles par une personne non-cohabitante en 2017, ce qui représentaient 0,6% des 18-76 ans (baisse significative au seuil d’erreur de 5%). 3) Pour ces derniers actes, de viol notamment, l’impunité reste grande. Elle est grande pour les hommes-auteurs de cette infamie ; pour les femmes-auteures, on frise l’impunité totale. En effet, si environ 13% des auteurs de ces violences sexuelles sont des femmes… Page 84 : Les violences sexuelles sont commises par un agresseur ou un groupe d’agresseurs de sexe masculin dans 86% des cas. À l’inverse, 13% de ces violences sont perpétuées par au moins une femme. Plus précisément, dans 9% des cas, l’agresseur est une femme qui a agi seule et dans 4% des cas, il s’agit d’un groupe d’agresseurs composé d’au moins une femme. … les femmes représentent moins de 1% des personnes condamnées pour viol. Source : Flash’ crim ONDRP numéro 25 de septembre 2019 : https://inhesj.fr/sites/default/files/publications/files/2019-12/flash_25.pdf 4) Sur ce dernier point, la grande enquête menée a permis de révéler des victimes qui n’avaient jamais évoqué le drame qu’elles avaient subi. Elle interroge en effet toutes les potentielles victimes et ne s’intéresse pas uniquement à celles qui ont porté plainte ou se sont déjà confiées. C’est l’un des intérêts de cette enquête en plus de la rigueur de sa méthodologie. Page 86 : L’un des résultats importants de cette analyse, résultant de la méthodologie spécifique de l’enquête CVS, est la proportion de victimes qui déclarent n’en avoir jamais parlé auparavant. En effet, l’enquête CVS est une enquête en population générale, ce qui signifie qu’elle interroge toutes les personnes potentiellement victimes, qu’elles aient ou non déposé plainte, qu’elles aient ou non contacté une association, un médecin, un psychologue, etc. Les enquêtés ayant répondu avoir été victimes de violences sexuelles hors ménage au moment des faits mais n’en ayant pas parlé aux personnes citées dans l’enquête et mentionnées supra56 sont questionnés afin de savoir s’il s’agit de la première fois qu’ils évoquent les faits. On estime ainsi que 21% des victimes ont déclaré n’en avoir jamais parlé auparavant.
le 2 février
14 réponses
ondrp
inhesj
(et 2 en plus)
Étiqueté avec :
ondrp
inhesj
violences
statistiques
Qu’est-ce que les violences obstétricales et gynécologiques ?
Invité a posté un sujet dans Santé
Les conditions dans lesquelles les actes médicaux vont être posés, vont permettre aux femmes de les requalifier en violences obstétricales et/ou gynécologiques. Elles sont constituées : de l'absence de consentement libre et éclairé De l’absence de choix et de diversité dans l’offre de soin De l'absence de consentement des actes à des fins d’apprentissage De l'absence d’anesthésie efficace De l'absence d’utilité médicale avérée De l'absence d’exercice des gestes obstétricaux dans un cadre légal (Charte de la personne hospitalisée, Code de Santé Publique, Code de Déontologie, recommandations nationales et internationales) De l'absence d’humanité et de dignité De l'absence du respect des droits de la patiente De l'absence de pratiques conformes aux données scientifiques La présence d’un ou plusieurs de ces critères constitue les éléments fondamentaux des violences obstétricales et gynécologiques Cet ensemble d’actes, de paroles et d’attitudes va porter atteinte à l’intégrité mentale et physique d’une femme de façon plus ou moins sévère source Un collectif publie une carte des violences obstétricales en période de Covid-19 Le collectif "Tou.te.s contre les violences obstétricales et gynécologiques" vient de publier une carte interactive dans laquelle sont répertoriées les violences obstétricales subies par des femmes durant leur accouchement en période de Covid-19. carte source
le 8 juillet 2020
1 réponse
violences
obstétricales
(et 1 en plus)
Étiqueté avec :
violences
obstétricales
gynécologiques
Clip contre les violences conjugales
yoann25 a posté un sujet dans Actualités - Divers
CLIP CONTRE LES VIOLENCES CONJUGALES https://www.youtube.com/watch?v=kvNYRokAmD4 J'ai décidé de diffuser mon clip tout en ayant pensée pour les nouvelles victimes, toujours trop nombreuses, pendant cette longue et rude période de confinement, pouvant entraîner l'augmentation des violences dans les familles et les couples. J'ai produit ce clip-vidéo, il y a quelque temps, suite au décès de mon ex-compagne. Elle a été victime de violence conjugale, de la part de son nouveau compagnon. Elle est décédée en 2010, à la suite des coups reçus. Terrible fin de vie, à 20 ans! Pouvez-vous le partager, s'il vous plaît, afin de diffuser et faire circuler ce fort et vibrant message en appui et soutien à toutes les femmes battues! Merci Compte Facebook : Petit cœur slammeur
le 29 avril 2020
1 réponse
1
violences
violence conjugale
(et 6 en plus)
Étiqueté avec :
violences
violence conjugale
musique
slam
clip
prévention
clip-vidéo
rap
A la faveur du confinement, la police explose sa moyenne
gloup-gloup a posté un sujet dans France
En 2014, Bastamag.fr faisait état de 8 décès causés par la police, en moyenne, chaque année: https://www.bastamag.net/Homicides-accidents-malaises-legitime-defense-50-ans-de-morts-par-la-police Rien qu'entre le 8 et le 15 avril 2020, 5 personnes sont décédées des suites de leur rencontre avec la police. https://paris-luttes.info/au-nom-de-la-lutte-contre-le-covid-13848?lang=fr#maj57828 Pourtant, il n'y avait pas de manifs, les rues étaient relativement désertes à cause du confinement et les émeutes suite aux évènements de Villeneuve-la-Garenne (le 18) n'avaient pas encore démarré. Or, il est absolument inconcevable que nos vaillants fonctionnaires assermentés profitent lâchement de l'absence de témoins pour commettre des crimes en toute impunité. Totalement inenvisageable. Je dirais même invraisemblable, douteux, peu crédible ou carrément loufoque. Mais alors, qu'est ce qui peut bien expliquer cette hausse soudaine et si spectaculaire? Mystère...
le 24 avril 2020
9 réponses
4
violences
confinement
(et 1 en plus)
Étiqueté avec :
violences
confinement
police
Violences policières : les images décryptées #LesDécodeurs
landbourg a posté une vidéo dans Divers
le 23 juillet 2019
violences
police
(et 1 en plus)
Étiqueté avec :
violences
police
desoufs
Orelsan, rappeur misogyne, condamné
Doïna a posté un sujet dans France
Bonjour , Le rappeur Orelsan est un gros poisson dans l'océan des connards. Il se servait de ses "chansons" (si l'on peut appeler ça ainsi) pour vomir sa haine des femmes et inciter à la violence envers elles. Il vient d'être condamné pour ça, enfin ! Condamnation un peu maigre, mais bon. Il faut dire que certains considèrent cela comme de la "création artistique"... Personnellement, je lui aurais plutôt envoyé Oxana (voir ci-dessous) pour lui donner une bonne leçon, à ce petit vaurien, mais il aurait été capable de porter plainte.
le 31 mai 2013
249 réponses
3
Paris
femmes
(et 18 en plus)
Étiqueté avec :
Paris
femmes
violence
sursis
amende
tribunal
condamné
rappeur
violences
Orelsan
provocation
haine
égard
injure
vomir
chansons
connard
inciter
envers
enfin
Violences faites aux femmes : une page Facebook publie des dizaines de témoignages
Kira a posté un sujet dans Société
À l'occasion de la journée internationale de lutte contre les violences faites aux femmes, la page Facebook « 25 novembre Brisons le silence » souhaite « éveiller les consciences » en rendant publiques des histoires d'actuelles ou anciennes victimes, anonymes ou pas. Sur la page Facebook, les histoires sont différentes et racontent pourtant toutes la même chose : une vie sous le joug de la peur et des coups, donnés par la personne aimée malgré tout. Sur la page Facebook « 25 novembre Brisons le silence », ce sont des dizaines de témoignages d'anciennes et actuelles victimes en cette journée internationale de lutte contre les violences faites aux femmes. Suite de l'article