L'exposition "Concrete Matters" présente environ 70 œuvres réalisées entre les années 1930 et 1970 en Argentine, au Brésil, en Uruguay et au Venezuela, provénant de la collection Coleccion Patricia Phelps de Cisneros. Cette exposition met en lumière la période où le concrétisme - et donc les frontières de l'art - étaient examinés au milieu du XXe siècle en Amérique latine.
Deux œuvres majeures de Carlos Cruz-Diez font partie de l'exposition. De gauche à droite, Physichromie 21, Paris 1960 et Proyecto para un muro exterior, Caracas 1954-1965.