bonjour à tous je me présente jordan 27 ans, et nouveau dans le coin, je vivais sur paris avant et me voila a présent, en espérant faire de belle rencontre et pourquoi pas LA rencontre :)
Voir le profil
julius91
Saint-Yrieix-les-Bois - 44 ans
Ont me dit sociable et généreux. Habitant la creuse depuis peut et à la recherche d'un emploi près de Guéret dans le Limousin, je ne suis pas ici pour un emploi mais pour rencontré l'Amour pour coulée des jours heureux comme ont dit.
Voir le profil
Loic23
La Souterraine - 47 ans
Recherche a refaire ma vie a deux je cherche proche de chez moi alentours la souterraine
Voir le profil
elbass
Guéret - 24 ans
je suis une jeune a la recherche d'une femme respectable...je suis.en service civique..jaimerai avoir celle qui sont prete au foyer je me debrouille dans la vie
Voir le profil
Pablo23
Guéret - 40 ans
Homme divorcé(e) de 40 ans recherche rencontre amoureuse
Bonjour je recherche une femme de confiance, d'honnête et sincère je suis actuellement en plein divorce donc un peu compliqué merci de votre compréhension mesdemoiselles n'hésitez pas à me contacter merci beaucoup .
Voir le profil
Pacman06
Guéret - 40 ans
Homme célibataire de 40 ans recherche rencontre amicale
Salut, Je viens d'arriver dans la région et ne connais pas grand monde d'où mon inscription ici. Je suis ici pour trouver une femme pour sortir, discuter, et plus si affinité...
Voir le profil
1
FAQ
CGU
PLAN DU SITE
CONTACT
Fermer
Nous utilisons des cookies afin de personnaliser le contenu et les fonctionnalités de notre site. En continuant à naviguer, vous acceptez leur utilisation. Plus de détails sur notre politique d'utilisation des cookies. Personnaliser Tout autoriser
Préférences cookies
Informations
Votre confidentialité
Lorsque vous consultez un site internet, ce dernier peut stocker des informations sur ou en récupérer de votre navigateur, le plus souvent sous forme de cookies. Ces informations peuvent vous concerner vous, vos préférences ou votre appareil. Ces informations, généralement, ne vous identifient pas directement, mais elles peuvent vous procurer une expérience internet plus personnalisée.