C’est officiel, melty.fr est partenaire du spectacle le plus attendu de 2013, avec en tête d’affiche le célèbre Matt Pokora !
Alors que melty.fr dévoilait le 12 décembre l'affiche en avant première, la campagne vient d’être lancée. Depuis ce matin on peut découvrir le visage de Matt Pokora dans la peau de Robin des bois. Une campagne très en amont pour un spectacle très attendu. Effectivement la première représentation débutera le 26 septembre 2013 au Palais des congrès puis sera suivie d’une tournée dans toute la France. Pour le chanteur c’est un véritable défi qui l’attend et promet de surprendre ses fans.
« Le show promet d'être spectaculaire avec Michel Laprise (Cirque du soleil, superbowl et MDNA tour de Madonna…) à la mise en scène et direction artistique, Lionel Florence et Patrice Guirao à l'écriture des textes et du livret, Fred Château et Antoine Angelelli à la réalisation de l'album, Stéphane Rolland pour la création des costumes, Gilbert et Nicole Coullier à la production, entre autres… Sans oublier Roberto Ciurleo qui est à l'initiative de ce projet et qui m'a tout de suite solicité il y a plus d'un an pour interpréter ce rôle… » explique Matt Pokora.
En tant que partenaire digital, melty.fr proposera des exclusivités à ses lecteurs, des places à gagner ; des interviews des danseurs et des chanteurs. Un partenariat qui montre l’implication de melty dans la musique et dans les spectacles vivants d’exception.
Linkedin
Partager sur Linkedin
Partager sur Facebook
News
Che passa à melty
Inclassables
Quiksilver Pro France 2012 : melty.fr partenaire de cet évènement mondial !
Inclassables
melty.fr partenaire de la Quiksilver Pro France 2012, évènement mondial !
Inclassables
SnowHouse la nouvelle web-série de melty.fr
Newsletter
Abonnez-vous à Air of melty pour recevoir le meilleur de l’actualité sur le marché des jeunes.
C'est parti
©2020 meltygroup
©2020 meltygroup
Qui sommes-nousConditions d'utilisationMentions légalesPolitique de cookiesPolitique de protection des données personnelles