Tendance CLAIRE du NPA | Développer une analyse marxiste de la crise face au postkeynésianisme hégémonique dans la "gauche radicale"
Tendance CLAIRE
pour le Communisme, la Lutte Auto-organisée, Internationaliste et RévolutionnairE
Ailleurs sur le web
Qui sommes-nous ?
Publications
Tracts
Bulletins Au CLAIR de la lutte
Brochures
Thèmes
International
NPA
Lutte de classe
Syndicalisme
Féminisme
Racisme
Religion
Économie
Écologie
Histoire
Culture
Toutes les rubriques
Articles les plus lus
TC jeunes
Formation
F.A.Q.
Contact
About us
En ce moment :
Présidentielle 2022
Passe sanitaire
Marxisme
Guadeloupe
Gilets Jaunes
Agenda militant
10
dec
Kanaky: un référendum contre l’indépendance
Newsletter
Ailleurs sur le Web
À la RATP, des élections qui reflètent un état d’esprit combatif (08/12)
République démocratique du Congo : le hold-up permanent (08/12)
Grève à la bibliothèque Sainte Geneviève (08/12)
"Un seul héros, le peuple" : un film à voir en ligne sur la révolte algérienne de 1960 (08/12)
Les disparités de patrimoine se creusent en France (08/12)
Sciopiero generale ! (08/12)
Guerre en Europe ? (08/12)
Trop de "data centers", l’Irlande risque la panne électrique (08/12)
Néonazis, royalistes, identitaires... Bienvenue au meeting de Zemmour (08/12)
Le variant Omicron et la rupture des brevets (07/12)
Le Front unique dans le débat de la gauche brésilienne (07/12)
Gilbert Achcar: La stratégie socialiste et le parti (07/12)
Sur les élections en Russie (07/12)
Une recension de Puissances du salariat par Frédéric Lordon (07/12)
Allemagne. L’inégalité sociale et la coalition «feu tricolore» (07/12)
Hitler fut-il une "marionnette du grand capital" ? (07/12)
Mathilde Panot: Nous sommes le camp de la rupture ! (06/12)
Reportage au meeting de Zemmour (06/12)
Aux Antilles, Macron et ses ministres veulent diviser et imposer le silence à la mobilisation populaire (06/12)
Thomas Portes: pourquoi je rallie Mélenchon (06/12)
HAUSSE DES PRIX : L’IMMENSE CHOC QUI NOUS ATTEND (06/12)
Au sujet de la campagne Poutou. Quand le flou et l’indéfinition sont érigés en stratégie (06/12)
Les 32 heures et le programme révolutionnaire sur le temps de travail (06/12)
Réflexions sur le trotskysme chinois et ses leçons pour les luttes actuelles (06/12)
Le stade clinique du capitalisme français (06/12)
Lire plus...
Twitter
Liens
Notre page FaceBook
Site du NPA
Démosphère (Paris, IdF)
Site anti-k.org
Le blog de Jean-marc B
CGT Goodyear
Démocratie Révolutionnaire
Fraction l'Étincelle
Anticapitalisme & Révolution
Révolution Permanente (courant CCR)
Alternative Communiste Révolutionnaire (site gelé)
Ex-Groupe CRI
Librairie «la Brèche»
Secteur jeune du NPA
Marxiste.org
Wiki Rouge, pour la formation communiste révolutionnaire
Développer une analyse marxiste de la crise face au postkeynésianisme hégémonique dans la "gauche radicale"
économie marxisme théorie
Par Gaston Lefranc, Martin (Grenoble) (15 juin 2021)
Le réformisme a une très grande faculté à se renouveler en surface pour nous vendre la même camelote. Alors que nous sommes à nouveau plongé·e·s dans une crise sévère du capitalisme (dont le déclencheur est le Covid mais dont les racines sont bien plus profondes), des économistes postkeynésiens nous expliquent qu’ils et elles ont trouvé la solution magique pour sortir de la crise, réduire les inégalités et atteindre le plein-emploi dans le cadre du capitalisme : créer suffisamment de monnaie pour financer les dépenses publiques qui permettront de « garantir un emploi » à chacun·e. La théorie à la mode est la « théorie monétaire moderne » (Modern Monetary Theory - MMT en anglais) qui prétend fonder scientifiquement ce type de proposition politique.
L’argumentaire simplifié est le suivant : tant que des forces de travail sont disponibles, alors on peut créer de la monnaie pour les rémunérer et financer de nouvelles productions sans que cela engendre de l’inflation. C’est uniquement au moment où le plein-emploi sera atteint que l’inflation pourrait repartir en cas de poursuite de cette politique.
Passons rapidement sur le fait que l’histoire a déjà rendu son verdict : dans les années 1970, les politiques keynésiennes de « relance », dans un contexte de crise de profitabilité (comme aujourd’hui), n’ont pas fait baisser le chômage : elles ont abouti à la « stagflation », conjugaison d’une croissance très faible, d’un chômage de masse et d’une forte inflation. L’échec de ces politiques et la contre-offensive de la bourgeoisie ont abouti au tournant « néolibéral » pour tenter de rétablir le taux de profit à coups de politiques d’austérité et d’attaques contre les acquis sociaux.
Venons-en maintenant à l’explication de pourquoi ces politiques sont vouées à l’échec. Elles font abstraction de la logique capitaliste, à savoir que c’est le taux de profit qui est la variable déterminante de la croissance et de l’investissement. Créer de la monnaie ne relève pas le taux de profit, et donc ne fait pas repartir l’économie capitaliste. Aujourd’hui, la création monétaire abondante engendre une inflation financière et immobilière, pas une inflation sur les biens et services. Pendant la crise, la hausse des dépenses publiques a limité l’impact de la crise sur les revenus des ménages, mais la consommation n’est pas repartie à la hausse : c’est l’épargne qui a augmenté, ce qui explique la faiblesse de l’inflation. En revanche, si des millions d’emplois publics étaient financés par la création monétaire, ces revenus seraient dépensés : mais en l’absence de rétablissement de la profitabilité des entreprises, c’est l’inflation qui exploserait, pas la production et le niveau de vie ! La logique capitaliste est implacable : pour que la croissance reparte vraiment, il faudrait une dévalorisation massive du capital (y compris le capital variable – la valeur de la force de travail), c’est-à-dire une attaque massive sur notre niveau de vie.
Les réformistes sèment des illusions sur la possibilité d’une sortie de crise qui se ferait au bénéfice des travailleurs/ses dans le cadre du capitalisme. Mais ils et elles ont systématiquement échoué (comme en France en 1981) : ils et elles n’ont pas « trahi », ils et elles ne pouvaient pas réussir à partir du moment où ils et elles acceptaient de respecter la propriété capitaliste. Voilà ce que notre parti devrait expliquer inlassablement et clairement pour armer politiquement et théoriquement notre classe. Il n’y a aucune marge de manœuvre pour des politiques réformistes dans un capitalisme en crise. La seule alternative aux politiques actuelles consiste à exproprier les capitalistes et à socialiser les grands moyens de production, pour sortir de la logique du profit, transformer en profondeur les rapports de production, et ainsi permettre la satisfaction des besoins sociaux.
Télécharger au format
Ces articles pourraient vous intéresser :
Economie
23 octobre 2021
L’indemnité inflation : un "cadeau" empoisonné pour les travailleurs/ses
Castex a annoncé jeudi 21 octobre au soir la mise en place d’une « indemnité inflation » de 100 € pour tous ceux qui gagnent moins de 2 000 € net par mois. Cette mesurette censée marquer les esprits à 6 mois de la présidentielle est une escroquerie, un leurre pour éviter d’autres mesures. Face à la flambée des prix de l’énergie (+14,9 % en septembre sur un an d’après l’INSEE), d’autres types de mesures s’imposent ! Lire la suite...
Economie
8 septembre 2021
Pauvreté, dépenses contraintes : la crise frappe durement les plus modestes
Contrairement à ce que le gouvernement a tenté de faire croire, le niveau de vie moyen a baissé en France en 2020. Ainsi, le « revenu disponible ajusté » (qui tient compte de tous les transferts publics reçus par les ménages) a baissé de 1,5 % quand on tient compte de l’inflation et de l’évolution démographique. Derrière cette moyenne se cache de grandes disparités : les plus précaires ont vu leur niveau de vie s’effondrer pendant que les plus riches ont vu leur épargne (et leur patrimoine immobilier) s’envoler.
Lire la suite...
Théorie
13 juin 2021
Populariser des solutions communistes partielles de façon transitoire
Nous devons éviter deux écueils :
- défendre seulement des mesures d’urgence qui ne remettent pas en cause l’ordre capitaliste et qui sont séparées de notre projet communiste
- refuser de défendre la moindre revendication sous prétexte que cela donnerait l’illusion qu’on pourrait les satisfaire dans le cadre du capitalisme
Lire la suite...
Economie
28 mai 2021
À propos de la crise du bitcoin
Après avoir atteint des sommets, le bitcoin a perdu la moitié de sa valeur en un peu plus d’un mois. Elon Musk, patron de Tesla, avait mis le feu aux poudres en annonçant qu’il ne serait plus possible de payer ses véhicules en bitcoin, et c’est surtout l’État chinois, qui semblait jusqu’ici favorable au bitcoin, qui a interdit aux institutions financières du pays de proposer à leurs clients des services liés aux « cryptomonnaies ».