Accompagnée de sa guitare, BOBBIE vous propose une prestation musicale haut de gamme, intimiste et chaleureuse. Elle vous transporte dans son univers en revisitant avec poésie les grands standards de la chanson internationale anciens et récents, de Bob Dylan à Adele en passant par Johnny Cash, Frank Sinatra, The Beatles ou encore Beyoncé. 
Elle peut également proposer ses compositions inspirées de la folk des 70s.
Seine Saint Denis
490€
Voir le profil
Contact
Sandrine Humbert
1
| Sandrine Humbert - Chanteuse
260€
2
| Cocktail songs - Duo Piano Voix
560€
3
| Trio chant piano guitare
720€
Rock
Jazz
Pop
Chanteuse professionnelle expérimentée, vivant en région parisienne, Sandrine vous propose une animation musicale de qualité pour tous vos événements (cocktails, mariages, séminaires, anniversaires, restaurants, hôtels, piano-bar, comités d’entreprise…). 

Ci-dessous, les différentes formules d’animation musicale : 
-	Chanteuse solo accompagnée de bandes instrumentales
-	Duo guitariste et chanteuse, 
-	Duo bassiste et chanteuse,
-	Duo pianiste et chanteuse,
-	Duo DJ/chanteuse,
-	Trio acoustique chant/piano/batterie
-	Orchestre variétés de 6 musiciens professionnels.
Tous nos artistes sont des professionnels expérimentés, respectueux et se feront une joie d’animer votre évènement.
La durée de prestation est comprise entre 1 et 5 heures. 
Répertoire musical très large (rétro, variétés, pop, rock, funk, soul, chanteuses à voix…) adapté à chaque évènement pour une ambiance lounge comme pour une soirée dansante. 

Des formations musicales spécialisées sont également disponibles :
-	Orchestre bavarois 4 musiciens ou plus (3h de spectacle) +/- partie variété pour une animation sur le thème de la fête de la bière,
-	Orchestre country 6 musiciens (3h de répertoire) pour groupe de danse country ou festival américain, 
-	Cabaret itinérant composé de danseuses, d'un magicien et d’une chanteuse pour un évènement tout en strass, paillettes et plumes.

Devis gratuit - Tarifs négociables - Partenariat avec d'autres artistes - Déplacement partout en France - Prix attractifs.
Seine et Marne
260€
Voir le profil
Contact
4.92(3)
Djakarta
2
| Djakarta - Duo
790€
3
| Djakarta - Trio
1180€
Chanteur
Guitariste
Rock
Pop
Folk
Djakarta est un projet créé par les frères Raphaël & Tristan Stuart. Multi-instrumentistes, ils composent la musique et écrivent les textes ensemble. De ces chansons fabriquées à quatre mains s’élève une pop hybride et intimiste, à la fois acoustique et électronique. Autant inspiré par les grands espaces que par l’urbanité de la ville, constamment étiré entre deux terres (la France où ils sont nés et l’Australie où sont leurs origines),
le duo sortira en Mars 2022 "Overseas ", un EP qui explore ces voyages, terrestres et spirituels, dans lesquels on s’embarque grâce à cette pop folk solaire, mélancolique et fondamentalement rêveuse.

Le groupe existe depuis 2016, leur 1er EP enregistré et mixé par Stan Neff (Lilly Wood & The Prick,Polo & Pan) est sorti en 2017. 
Le 2nd EP "Overseas" (également produit par Stan Neff) sortira pour Mars 2022.

Le groupe est disponible pour toute demande de concerts sous 2 formations possibles :
- en Duo (2 x Guitares acoustiques)
- en Trio (2 x Guitares + Pad / Batterie/percussions)

Paris
790€
Voir le profil
Contact
5.00(3)
Simon Prevost
1
| Bar Rest. Camping
220€
1
| Mariages / Soirée Privées
270€
Chanteur
Guitariste
Pop
UNE GUITARE, UNE VOIX : Je m'appelle Simon, j'ai 25 ans et fais de la guitare et chante depuis 10 ans. Je joue dans plusieurs groupes mais mon but ici est de reprendre en solo les principaux morceaux qui m'ont le plus marqué, à ma manière, avec une configuration simple (chant/guitare). Mon répertoire, des 60's aux années 2000, à la fois accompagnant et dansant, saura satisfaire tous vos invités ! À très vite !
Seine Saint Denis
220€
Voir le profil
Contact
NO FIRST
1
| NO FIRST - ANIMATEUR CHANTEUR
550€
Chanteur
Guitariste
Rock
Pop
Musique Française
NO FIRST Nouveau Dandy de la Chanson Française CHANTEUR ANIMATEUR SOIREE PRIVEE/CONCERT (A.C.I.)Pop/Rock/Ballade. aux Textes Ultra Positifs aux Mélodies Accrocheuses. NO FIRST Revisite aussi les Standards de La Chanson Française et des Années 80 
NO FIRST classé TOP 5 sur 3000 Morceaux des plus téléchargés Ville de MELUN sur la Plate forme de streaming Astrolabe Scène 77 pour les agitées du local
Seine et Marne
550€
Voir le profil
Contact
4.75(1)
Telegraph
3
| Telegraph - Concert
980€
3
| Telegraph - Showcase acoustique
590€
3
| Telegraph - Mariage / Evénementiel
1580€
Chanteur
Guitariste
Rock
Pop
Folk
Le temps d’un nouveau pop rock est-il venu ? À en croire Telegraph, il est déjà là ! Créé par les cousins et amis Julien, Matthieu et Maxime, il s'est imposé à coup d'hymnes imparables dans les salles de cinéma, les radios et vos playlists préférées. Pop, rock, folk... Le tout en anglais, les trois complices ne cachent pas le rêve cosmopolite de leurs créations. Et ça marche ! Leur premier EP cumule plus de 3 millions d'écoutes. Leur esthétique cinématographique et littéraire est toute aussi foisonnante : un court-métrage illustre leur second titre, une danseuse et une chorale gospel donnent vie au troisième... ils vont jusqu'à prolonger leurs histoires dans un recueil de nouvelles. Des débuts prometteurs qui séduisent aux quatre coins du globe ! Véritable journal de bord, leur EP retrace le parcours de cette jeunesse naviguant vers un avenir incertain, sans jamais perdre espoir. Il brille non seulement par son ambition, mais aussi par sa cohérence. Taillée au cordeau, chaque chanson incarne l'essence d'une musique sincère et fédératrice. Un moment de partage à ne pas manquer sur scène !
Val de Marne
590€
Voir le profil
Contact
JOS & JEFF
2
| JOS & JEFF
480€
Soul
Jazz
Pop
Blues
Funk
Nous sommes un Duo Guitare/voix de reprises Soul-Jazz-Blues.
JOS possède une voix vraiment incroyable, lui permettant de chanter avec talent un répertoire des plus difficile, Aretha Franklin, Stevie Wonder, Ella Fitzgerald et beaucoup d’autres. Rare sont les chanteuses capables de marcher sur les traces des plus grandes voix avec autant de talent. Elle a passé les 15 dernières années à l’étranger à chanter presque tous les soirs sur de magnifiques scènes, pour des hôtels chics, des soirées privées et beaucoup d’autres événements. De retour à Paris, elle s’est associé avec moi, guitariste, pour offrir un répertoire de reprises dans l'idée de faire partager notre passion à un large public. Le concept plaira pour tout type d'évènements, concert dans un bar, restaurant, ambiance lounge pour bar cocktails, soirées privées, Mariages, anniversaires, bref! vous comprendrez que la liste peut être longue. Vous ne serez jamais déçu ! Nous adaptons notre répertoire suivant vos exigences. Notre but étant évidemment de satisfaire pleinement vos attentes! Alors partageons un excellent moment ensemble !!!
Val de Marne
480€
Voir le profil
Contact
Two of us
1
| Thomas Solo
340€
2
| DUO POP ROCK GROOVE
680€
4
| POP ROCK BAND
1280€
Rock
Pop
Funk
Rock/Groove/Elégance et Authenticité ! Les plus grands hits internationaux actuels et vintages, en version pop acoustique lounge ou groupe de rock/funk endiablé pour animer vos évènements privés avec dynamisme et bon goût ! Des Beatles à Bruno Mars, d'Aznavour aux Daft Punk, De James Brown à Telephone... Nous nous adaptons à tout type d'espace : Terrasse, salon, appartement, jardin, péniche... Nous vous accompagnons dans votre choix de répertoire, pour une soirée "sur mesure" ! 15 années d'expérience, de Paris à Dubaï, de Lisbonne à Bruxelles, succès et souvenirs garantis.
Val de Marne
340€
Voir le profil
Contact
5.00(5)
ØDE
1
| ØDE - Solo
650€
Acoustique
Pop
Folk
Accompagnée de sa sensibilité et sa sensualité, ØDE a pris ses quartiers dans la capitale avec de beaux projets à coeur. Pour vos évènements, elle reprend les chansons que l'on connaît tous, à la guitare, de manière douce et planante, diluées des accents pop et folk de sa voix.
Paris
650€
Voir le profil
Contact
5.00(1)
India & Lucien
2
| India & Lucien - Duo
680€
3
| India Trio
970€
4
| India Quartet
1320€
Chanteur
Soul
Jazz
Pop
R&B
Un duo/trio qui revisite les standards de soul, jazz, funk, groove et R&B pour animer tous vos événements (mariages, fêtes, anniversaires, événements d'entreprises, soirées privées...) . 

De Amy Winehouse à Stevie Wonder, en passant par Ella Fitzgerald, Rihanna, Bruno Mars, Allen Stone ou encore Jorja Smith, notre set calme puis dynamique sera idéal pour votre événement. 

Nous pouvons aussi proposer une formule électrique, plus dynamique à 3, 4 ou 5 musiciens (batterie, clavier, basse, guitare, cuivres)
Paris
680€
Voir le profil
Contact
5.00(1)
WoodNote Club
2
| WoodNote Club - duo cocktail 2H
550€
3
| WoodNote Club trio 2H
1140€
1
| WoodNote SOLO
320€
Soul
Jazz
Pop
Le trio acoustique parisien, WoodNote Club vous accompagne dans l’animation musicale de votre événement en ILE de FRANCE.

Pour votre Séminaire, cocktail, anniversaire, mariage...le WoodNote Club s’adapte à votre demande en vous proposant une formule trio, duo ou solo. Une solution clés en main pour rendre ce moment inoubliable et unique.

Fort d’une complicité et d’une expérience de la scène de plus de 15 ans, le trio propose un répertoire riche et varié, composé de classiques jazz, soul et pop.

WoodNote Club propose un live cohérent où s’entremêle versions fidèles à l’esprit originel de morceaux incontournables et réinterprétations originales de chansons cultes.

Chaque événement étant unique et singulier, le WoodNote Club prépare et adapte ses prestations à vos besoins, qu'il s'agisse de soirée d’envergure ou d’ambiance plus intimiste. De lieux de prestige telles que la salle des fêtes de la Mairie de Paris ou la galerie des Gobelins en passant par des lieux plus confidentiels, péniches ou châteaux, le trio compte parmi ses références des événements à taille et ambiance diverses et variées.
. Les musiciens ont par ailleurs foulés les planches de l'Elysée Montmartre, du New Morning, du Bus Palladium et de nombreuses autres salles... 
Le groupe apportera énergie, fraîcheur et convivialité, avec un live équilibré sans jamais prendre le pas sur votre événement.

Val de Marne
320€
Voir le profil
Contact
Stefano Giust saxophone
1
| Stefano Giust saxophone - Solo
430€
Electronique
House
Pop
Saxophoniste en solo pour vos concerts, animations musicales et soirées.
Le répertoire sera adapte à l'esprit de votre événement avec la possibilité de choisir la liste des morceaux musicales uniques et exclusives.
Stefano peut jouer en solo avec des bases enregistrées ou accompagner un DJ. Intervient dans toute la France avec son matériel et sonorisation. 
Frais de déplacement à prévoir si hors IDF.
Val de Marne
430€
Voir le profil
Contact
4.89(7)
Cheyenne (The Voice) ou Gabriel (The Voice)
4
| Gabriel ou Cheyenne
840€
2
| Gabriel ou Cheyenne Acoustique
580€
5
| Gabriel ou Cheyenne (Full band)
980€
Chanteur
Rock
Soul
Pop
Funk
Un chanteur de The Voice pour votre évènement !
Au delà du buzz crée auprès de vos invités, c'est l'assurance d'une voix exceptionnelle pour un plein d'émotions et de vibrations.

Gabriel ou Cheyenne mettront un point d'honneur à faire de votre événement un instant inoubliable. Entourés de musiciens d'expérience, certains issus du M.A.I, ils seront à votre écoute pour faire de votre projet un succès.

Cette formation est particulièrement adaptée pour les événements d'entreprise, les animations de soirées en club, les mariages.

La prestation est clef en main ou organisée avec vous, selon ce que vous souhaitez

Nous pouvons vous transmettre plus de vidéos des prestations sur demandes
Paris
580€
Voir le profil
Contact
5.00(1)
Two Sparks
2
| Two Sparks - DJ SET + VOCAL
920€
2
| Two Sparks - Duo
470€
1
| Two Sparks - Solo
260€
Chanteur
Acoustique
Pop
Two Sparks c’est l’histoire de deux frères. Deux frères qui ont toujours couru vers un seul rêve: entendre une foule scander leurs chansons. Depuis tout petit, bercés par une multitude d’artistes (Springsteen, ACDC, Bowie, Prince, Jackson...) ils commencent à jouer ensemble et à accumuler les formations rock. Durant toute l’adolescence ils enchainent les lives (une 60aine) à Paris dans des salles telles que le Supersonic, le Bus Palladium, la Boule Noire, l’ancienne Flèche d’Or..., montent leurs tournés, notamment dans l’Est de la France et sortent en tout trois E.P. Plus le temps passait, plus leurs goûts musicaux évoluaient et c’est après plusieurs années qu’ils décident de mettre un terme à leur dernière formation. Le duo se retrouve après que l’un ait obtenu son diplôme d’ingénieur du son et l’autre sorte tout juste d’une école de Jazz. Ils décident de se consacrer à temps plein sur leur musique en allant investir avec tout leur matériel une maison familiale inhabitée en pleine campagne. C’est finalement après un an d’isolement, suivi d’un voyage aux Etats-Unis, une 100aines de chansons et un EP produit que Two Sparks voit le jour. À 26 et 23 ans, Pablo (chanteur du projet) et Lucas sont multi-instrumentistes et producteurs, de l’écriture jusqu’aux derniers arrangements. 2021 marquera le lancement 4 nouveaux singles, désireux d’en faire un feu d’artifice émotionnel sur scène.
Paris
260€
Voir le profil
Contact
4.88(2)
Marie-Alix Grenier
1
| Grenier Marie-Alix - Solo
430€
House
Pop
Classique
Diplômée du DNSPM (Diplôme National Supérieur Professionnel de Musicien) en musique classique, Marie-Alix, violoniste de 25 ans, se nourrit des divers milieux et univers avec lesquels elle travaille depuis plusieurs années, n’hésitant pas à passer d’un style à un autre, que ce soit en musique classique comme en musique actuelle ; concerts, prestations privées, enregistrements studio, en solo, en orchestre, en France et à l'étranger, avec des Dj, pour des défilés de mode, etc.
Essonne
430€
Voir le profil
Contact
5.00(1)
Marion Clavie
2
| Duo Piano Chant
650€
2
| Duo Guitare Chant
650€
3
| Trio acoustique
980€
Chanteur
Pianiste
Soul
Pop
Généraliste
Bienvenue !

Je m’appelle Marion Clavie, je suis une chanteuse et musicienne passionnée aux influences pop variet.
Ce qui me plaît le plus c’est la scène et faire de vos événements un moment authentique de partage. 

Accompagnée de mes musiciens, je me produit régulièrement pour des évènements privés ainsi que pour des piano bars. Je suis également Directrice Artistique d'un bar musical à Paris, le Noddi.

> Formation possibles : Duo, trio ou quatuor (pianiste, guitariste, bassiste chanteurs, tous professionnels).
Nous revisitons des classiques pop, soul et variétés internationales avec peps et adaptabilité selon vos envies ! 
Lorsque je ne chante pas pour vos événements, je suis une artiste accomplie :

Auteur, compositrice. vous pouvez retrouver mes propres chansons sur toutes les plateformes digitales (Spotify, Deezer, Youtube...) 

Flexible, je m’adapte à vos demandes (chansons, ambiances, musiciens...).
Paris
650€
Voir le profil
Contact
LAURENT JACQUEY PIANISTE
1
| LAURENT JACQUEY PIANISTE - Solo
530€
Pianiste
Rock
Jazz
Pop
Musique Française
Laurent Jacquey est un pianiste pour événements (mariages, cocktails, anniversaires, etc...) et pour hôtels, restaurants, piano bars, hyper-lieux, dans un style original et spontané. Répertoire 600 titres ( jazz, standards, variétés internationales, blues, boogie, chansons françaises, musiques de films, musiques actuelles, pop rock).
Grâce à son expérience professionnelle acquise dans de nombreux"piano-bar", restaurants, hôtels et palaces de la région parisienne, mais aussi dans des clubs de vacances, des centres commerciaux, des salons d'exposition,des galeries d'art et des magasins de luxe, Laurent Jacquey met en place un répertoire varié (600 titres) ( pop, rock, variétés française et internationales, jazz, blues, boogie,rétro, standard, chansons françaises, musiques de films) pouvant ainsi s'adapter à différentes situations..
Laurent Jacquey participe également à de nombreuses soirées privées du type cocktails,mariages, anniversaires dans des lieux prestigieux.
Contact: 06********
www.******.*** 

Val de Marne
530€
Voir le profil
Contact
4.88(2)
Lunaxy
2
| Lunaxy - Duo
390€
3
| LUNAXY - TRIO
630€
4
| LUNAXY - QUARTET
1000€
Electronique
Pop
Funk
Lunaxy propose une pop sucrée qui flirte entre l'électro et la funk ⚡⚡
La voix aérienne d'Emilie et le timbre chaud de Kim se mêlent sur des rythmes entraînants pour offrir un cocktail solaire d'une efficacité redoutable.
Le duo peut être accompagné de Julien à la batterie électronique (prend très peu de place) et d'Ilan au clavier, deux copains musiciens qui ont du groove à revendre !!
Paris
390€
Voir le profil
Contact
1
2
3
4
5
6
7
20
Rapide
Trouvez un Musicien Pop à Pontault Combault en 3 clicks !
Vous cherchez un musicien Pop à Pontault Combault ? Découvrez les musiciens et DJ disponibles près de chez vous pour tous vos événements Pontellois-Combalusiens. Linkaband réunit des musiciens disponibles partout en Île-de-France. Parmi eux vous trouverez de nombreux artistes se produisant dans la région Pontelloises-Combalusienne vers qui nous vous orientons avec plaisir ! Sur Linkaband, profitez de nos offres clé en main et laissez nos équipes organiser vos événements musicaux.
Facile
Recherchez un Musicien Pop à Pontault Combault pour tous vos événements !
Rechercher un Musicien Pop pour des Festivals et événements publics
Pontault Combault, ce sont 13.64km² et 34800 de Pontelloises-Combalusiennes et Pontellois-Combalusiens à divertir ! Linkaband ne sera pas de trop pour vous aider à organiser tout ce public potentiel ! Nous vous assurons un soutien matériel si nécessaire en travaillant avec les professionnels de la région ainsi qu'un suivi jusqu'à l'événement.L'organisation d'un événement demande du temps et de nombreuses compétences. Notre service vous aide à trouver les musiciens pour la programmation de votre festival ou de votre événement public. Avec notre solution 'mise en relation', vous pouvez proposez votre propre annonce décrivant votre besoin pour voir les musiciens postuler pour votre événement. Si vous souhaitez vous décharger des démarches administratives et profiter de l'expertise musicale de notre équipe, communiquez nous vos besoins et nous reviendrons vers vous dans les 24h ! Dans la mesure où vous chercheriez des artistes 100% Pontellois-Combalusiens, informez nous de votre préférence et nous trouverons pour vous parmi les plus de 10 000 musiciens et DJ présents sur la plateforme ceux que vous cherchez pour animer musicalement votre événement !
Trouver un Musicien Pop pour vos animations d'entreprise et séminaires
L'humain est affecté par la musique pyschiquement. Le rythme, le volume, les instruments utilisés nous rappellent certaines sensations et puisent dans nos souvenirs. La musique est ainsi un bon moyen d'atténuer le stress et de faîre croître l'attention au travail chez de nombreux individus. Dans de nombreuses autres occasions, la musique est sans égale pour développer une ambiance particulière et adaptée. Lors de vos soirées d'entreprises à Pontault Combault ou ailleurs en France, assurez vous d'un musicien Pop parfait pour vos convives en profitant de notre offre clé en main. Avec cette dernière, notre équipe vous conseille parmi les 10 000 musiciens et DJ hébergés sur Linkaband pour vos animations énergiques ou plus discrètes. Vous trouvez dans la musique live un allié parfait pour créer une ambiance chaleureuse et ravir le coeur et l'esprit de vos invités. Contactez-nouset nous reviendrons vers vous dans les 24h pour vous accompagner et vous conseiller dans l'organisation de votre événement !
Vous pouvez aussi chercher dès maintenant parmi nos musiciens Pop pour entreprise à Pontault Combault.
Chercher un Musicien Pop pour l'animation de votre bar, restaurant ou galerie marchande à Pontault Combault
Votre hôtel, votre bar ou votre restaurant vous semble parfait pour accueillir des musiciens et vous cherchez comment organiser un accompagnement musical discret ou une animation centrale pour votre clientèle. Linkaband propose une offre clé en main. Avec cette dernière, notre équipe s'occupe de trouver le musicien Pop le plus adapté à vos besoins. Pour cela, vous pouvez nous demander un devis gratuit en moins d'une minute et nous vous recontacterons dans les plus brefs délais.
La musique a des effets significatifs sur la consommation en plus d'être un excellent moyen de faire passer une expérience dépaysante à votre clientèle. Certains styles plus que d'autres sont pertinents pour votre activité. Tandis qu'une musique énergique et jouée à un volume élévé augmente les volumes d'alcools consommés, la musique classique a un effet sur la consommation qui se veut alors plus "luxueuse". Lorsqu'on en diffuse, un restaurant, un bar ou encore un magasin de vin voit ainsi le panier moyen de ses clients augmenter. Ces derniers achetent des bouteilles ou des plats jugés plus luxueux et généralement plus chers ! Plus qu'un outil incitatif, la musique, c'est aussi de nombreux effets positifs sur le bien-être chez la plupart des individus. Contactez notre équipe et nous serons ravis de trouver pour vous la meilleure manière d'animer votre établissement et ainsi faire passer à votre clientèle d'agréables moments !
Vous pouvez aussi cherchez parmi nos musiciens Pop pour restaurant à Pontault Combault, musiciens Pop pour bar à Pontault Combault et nos musiciens Pop pour centre commercial à Pontault Combault.
Réserver un Musicien Pop Pontellois-Combalusien pour votre mariage et vos soirées privées
Organiser un événement, c'est créer une ambiance à part, un univers au sein duquel vos invités se sentent à l'aise et passent un moment mémorable. Recrutez des musiciens pour jouer de la musique en live vous permet de proposer une expérience dépaysante et marquante à vos convives. Que vous organisiez votre mariage, un anniversaire, un événement particulier, une soirée privée ou encore une fête scolaire de fait d'année, l'équipe de Linkaband se charge de trouver un musicien Pop pour votre événement à Pontault Combault afin que l'animation musicale contribue de la manière la plus adaptée à l'ambiance de votre événement. Profitez de nos conseils musicaux et faites de votre événement un moment fort dont vos convives se souviendront.
Parcourez notre large catalogue d'artistes pour trouver les musiciens Pop pour mariage à Pontault Combault, les musiciens Pop pour anniversaire à Pontault Combault et les musiciens Pop pour soirée privée à Pontault Combault.
Découvrez aussi
Musicien Folk
Musicien Country
Musicien Funk
Musicien Indie
Musicien Zouk
Pontault Combault - 77340
PaysDépartementRégionGentilléPopulationSuperficieLatitudeLongitude
FranceSeine et Marne Île-de-France Pontellois-Combalusiens, Pontelloises-Combalusiennes habitants13.64 km²48.79842.60528
On vous prévient,on aime les cookies
On utilise quelques services pour mesurer notre audience, entretenir la relation avec vous, et garder le contact !