Zocalo a pour mission de soutenir la production, la recherche-création et la diffusion en art imprimé.
À propos
Notre mandat
Zocalo est un centre d’artistes autogéré en Montérégie qui se consacre depuis 1992 à
la production de l’art imprimé. Il offre des équipements spécialisés incluant le creux
et le relief ainsi que l’impression numérique.
Le centre soutient l’évolution de l’art imprimé par ses activités de formation, son programme de résidence et son service de mentorat.
Sa programmation propose un reflet des courants actuels de même que la diversité
des recherches artistiques en art imprimé tout en favorisant également l’exploration de pratiques interdisciplinaires.
Notre vision artistique
La vision artistique de Zocalo s’articule autour des notions d’exploration, de recherches et d’innovation en arts imprimé. À ces notions sont liés les concepts de technique et de progrès qui, de la posture de centre, questionnent la production artisanale tout en permettant une accumulation des savoirs contemporains. Le concept d’hybridité, par exemple, figure parmi les dispositifs privilégiés de celui-ci pour transformer les pratiques et les pensées traditionnelles attachées à l’art imprimé, afin de proposer un carrefour où se côtoient différentes disciplines et différents secteurs. Le centre favorise ainsi les projets qui examinent et questionnent tant les techniques d’impression (traditionnelle, numérique, hybride), les supports d’impression (papiers, tissus, métal, etc.), les modes de diffusion (expositions éphémères sur cordes à linge, sur l’eau, etc.) que les modes de création (cocréation, jumelage intergénérationnel, échanges didactiques, etc.)
Le centre met également de l’avant des projets de collaboration artistique, porteurs de dialogue, générateurs de perfectionnement pour les artistes et d’apprentissages pour la communauté. La variété des approches stylistiques y est valorisée, tout en accordant une importance particulière aux dispositifs de création participatifs ancrés dans des enjeux actuels. L’implication du public et le soutien de la relève artistique sont en ce sens des priorités qui teintent les choix de cette programmation.
Enfin, bien que la virtuosité des techniques plus traditionnelles et le maintien des savoir-faire y étant liés occupent une grande place au sein des préoccupations du centre, l’expérimentation des agencements et la combinaison des pratiques demeurent des priorités de sa vision artistique.
Équipement
Zocalo fournit un lieu de production et de l’équipement spécialisé pour le creux et le relief ainsi que pour l’impression numérique. Deux espaces de travail sont mis à la disposition des membres, soit un atelier avec des presses et un atelier d’impression numérique.
Ces ateliers sont réservés à l’usage exclusif de la communauté artistique dans le cadre d’un soutien à la formation, à la recherche-création et à la production.
2 presses (creux)
33 x 66 cm
1 presse Potter (relief)
42 x 65 cm
1 presse Nolan (relief)
65 x 99 cm
1 grande presse (creux et relief)
77,5 x 137 cm
1 presse Usinart (creux et relief)
80 x 150 cm
1 presse Praga (creux et relief)
76 x 122 cm
1 bain de perchlorure de fer
1 aérographe
10 tables de travail et d’encrage
1 table lumineuse
1 chambre noire (photogravure)
1 unité d’exposition NUARC
Limes, pointes-sèches, réchauds, rouleaux encreurs
4 ordinateurs (iMac), dotés du logiciel de traitement d’image Photoshop CC
2 appareils de numérisation de qualité professionnelle
3 imprimantes en libre-service :
Imprimante à jet d’encre Epson Stylus Pro 28802 - 13 po Imprimante laser Brother HL - L2990DW - 8,5 po Imprimante Epson P-6000 - 24 po
NOTE : Zocalo offre également un service d’impression numérique haute qualité.
Réservez l'atelier
Équipe
Sélectionner... Comité Conseil d'administration Équipe administrative Formation Mentorat Photographie
Danielle Cadieux
Formatrice
Mentorat
Native de Boucherville, elle acquière un diplôme en Arts Graphiques à Montréal en 1976.	
En savoir plus
Claudette Delisle
Secrétaire
Comité | Conseil d'administration
Membre de l’atelier Zocalo depuis plus de vingt ans, Claudette Delisle a suivi plusieurs formations en gravure traditionnelle et en traitement numérique de l’image auprès d’artistes professionnels.	
En savoir plus
Carole Lebel
Trésorière
Comité | Conseil d'administration
La pratique artistique de Carole Lebel inclut la sculpture, la gravure, le dessin, la peinture et la joaillerie.	
En savoir plus
Isabelle Menier
Administratrice
Conseil d'administration | Équipe administrative
Détentrice d’une maîtrise en sociologie et d’un certificat en informatique appliquée, Isabelle Menier travaille dans le milieu culturel depuis plus de 10 ans.	
En savoir plus
Mariane Moisan
Administratrice
Conseil d'administration
Mariane Moisan est détentrice d’un baccalauréat en art plastique à l’Université du Québec à Montréal.	
En savoir plus
Celia Destemberg
Coordonnatrice
Équipe administrative
Diplômée d’un baccalauréat et d’une maîtrise en histoire à l’UQAM et l’UdeM, Célia s’est jointe à l’équipe de Zocalo en mars 2021.	
En savoir plus
Céline Goudreau
Formatrice
Comité | Conseil d'administration | Équipe administrative | Formation | Mentorat
Elle vit et travaille à Longueuil. Elle a exposé en solo et en groupe au Québec, au Canada, aux États-Unis, à Cuba, en Bulgarie et en Suisse.	
En savoir plus
Johanna Griffith
Formatrice
Formation | Mentorat
En savoir plus
Annie Conceicao-Rivet
Formatrice
Formation | Mentorat
Elle détient une maîtrise en arts visuels et médiatiques de l’Université du Québec à Montréal. Récipiendaire d’une bourse en création du CALQ en 2010, de l’atelier du CALQ (Finlande, 2012), ainsi que de deux bourses de la SODEC (2013, 2016).	
En savoir plus
Élise Massy
Formatrice
Formation | Mentorat
Élise Massy réside et travaille à Montréal. Elle est détentrice d’un baccalauréat en création multimédia interactif de l’Université du Québec en Abitibi-Témiscamingue (2006) et d’un baccalauréat en arts visuels et médiatiques de l’Université du Québec à Montréal (2011).	
En savoir plus
Jean-Michael Seminaro
Photographe
Photographie
Jean-Michael Seminaro est un photographe et vidéaste avec une formation professionnelle en arts visuels. Œuvrant principalement comme photographe événementiel il se distingue par son originalité, ses compositions et sa sensibilité exceptionnelle.	
En savoir plus
Sophie Pardo
Présidente
Conseil d'administration
Sophie Pardo a étudié en France à l’École Supérieure des beaux-arts de Pau et en scénographie à l’Institut du Théâtre de Barcelone.
En savoir plus
Karine Landerman
Vice présidente
Comité | Conseil d'administration
Diplômée de l’École des Arts Visuels et Médiatiques – UQAM (2003) de même que du Centre de Recherche et Design en Impression Textile de Montréal (2006), Karine Landerman travaille professionnellement depuis près de 20 ans dans le milieu artistique et culturel	
En savoir plus
Nos partenaires
Partenaires financiers et commanditaires
Zocalo remercie chaleureusement ses membres et ses partenaires pour leur précieuse contribution.
Zocalo remercie chaleureusement ses membres et ses partenaires pour leur précieuse contribution.
Zocalo est membre du Regroupement des centres d’artistes autogérés du Québec et de Culture Montérégie.
Historique
Fondé en 1992 par Claire Lemay et Johanne Proulx, Zocalo se consacre à l’art imprimé.
Tout au long de son histoire, le centre présente des événements marquants. Dès 1994, il collabore avec les artistes cubains de Holguin lors de l’événement Le Zoc prend le large. Zocalo gardera contact avec ces artistes cubains et fera d’autres projets avec eux, mais son développement sera surtout orienté à l’échelle régionale et nationale.
À l’affût des innovations en art d’impression, le centre se dote dès 2004 d’un atelier numérique. La même année, il présente le projet Le Grand Jeu. Cinquante-quatre artistes, dont Bonnie Baxter, Maurice Savoie et Luc Béland, réalisent une carte à jouer grand format.
Face à l’importance de soutenir la recherche, Zocalo crée, en 2005, un programme de résidence. Plus d’une cinquantaine d’artistes ont bénéficié de ce programme à ce jour, dont Cozic, Luis Guttierez, Annie Conceicao-Rivet, Cynthia Dinan-Mitchell, Élise Massy, Guillaume Brisson-Darveau et Céline Huyghebaert.
Toujours en 2005, le projet de jumelage artistique Viens dans ma cour a été exposé à la Galerie de Presse-Papier de Trois-Rivières, à la Galerie du Vieux Presbytère de Saint-Bruno et à la Galerie de l’atelier Circulaire de Montréal.
En 2007, Zocalo présente Donne tes impressions/Fais ta marque ! Ce projet d’art postal fut retenu dans la catégorie « diffusion de la culture » de la première édition du Gala de la culture de Longueuil.
L’année 2008 marque un retour de Zocalo à Cuba avec l’exposition Zocalo en el ademán de dirigir las nubes, suivi, en 2009 d’une exposition internationale d’estampes de 25 artistes québécois et cubains. L’exposition est présentée à Holguin puis, à l’université de la Havane, Cuba en 2008 et 2011 et terminera son parcours à Orléans, Ontario.
En 2010, c’est le début des expositions sur la galerie virtuelle de Zocalo, cette galerie sera remise en fonction en 2021. La même année, l’exposition La relève en arts visuels et les nouveaux langages de l’estampe présente le travail de quatre jeunes artistes de l’agglomération de Longueuil, dont Stanley Février, prix en art actuel du MNBAQ 2020.
Le centre débutera ensuite une série d’excursions hors les murs. Soutenu par le CALQ et la CRÉ de l’agglomération de Longueuil, il présentera Place publique, au parc St. Mark en 2011, L’art à flot, au parc de la Cité en 2012 et La Traversée, au Port de plaisance Réal-Bouvier, en 2013. L’année suivante, les bannières d’Un jardin dans la ville seront installées sur la rue Saint-Charles du Vieux-Longueuil et Un jardin de papier couvrira le parterre de la Maison de la culture.
En 2016, Zocalo se dote d’une chambre noire avec unité d’exposition NUARC et réalise le projet collectif Élément Feu (recueil d’estampes). Ce document fait partie de la collection de la Bibliothèque et Archives nationales du Québec depuis 2018.
En 2017, le centre lance la bourse Zocalo, stage d’initiation à l’estampe offert à un étudiant en arts visuels du Cégep Édouard-Montpetit.