J’ai eu envie d’un petit panda en perles miyuki pour célébrer le retour des beaux jours. J’ai donc travaillé ce week-end sur une grille que je vous offre ici. J’ai particulièrement aimé jouer sur le contraste du noir et du blanc que vient...	
Entrées suivantes »
Caro Tricote
Trentenaire touche-à-tout, passionnée de DIY, maman de deux petits gars et amoureuse de la vie. Mes journées sont souvent trop courtes et mes pensées débordent d'idées... Créatrice textile et auteure, je partage dans ce blog mes passions, mes envies, mes projets... Bienvenue dans mon univers bohème et cocooning :-))