Je suis la maman de deux enfants Coline née en 2003 et Tony né en 2005. J'ai une question à vous poser. N'avez vous jamais entendu vos enfants vous dire : " Maman je sais pas quoi faire ! ! ! " ? Si ? Et bien moi aussi. Je suis loin d'être une de ces supers mamans toujours prètes à dégainer, peintures, colle, papiers, feutres, ciseaux etc...et dont la maison est toujours impeccable avec de bons petits plats en train de mijoter.... Moi je suis plutôt du style à avoir la paniere de linge qui déborde, le sol pas toujours niquel, et à preparer des p'tits plats de derniere minute. Mais j'aime passer de temps en temps des moments sympa avec mes enfants à faire des choses originales. Mais aussi pour montrer que l'on peut passer de bons moments loin des écrans. Voilà pourquoi j'ai créé ce blog. Pour partager avec vous des idées d'actvités que l'on peut faire avec peu de moyen et des choses que l'on a en général à la maison. Les idées presentes ici ne sortent pas toutes de mon imagination ( loin de là ), mais sont piochées par-ci par-là. Alors n'hésitez pas à piocher vous aussi ici et à me partager vos idées.
A bientôt...
Stéphanie
Toutes les images presentes sur ce blog sont une propriété privé.. Thème Picture Window. Images de thèmes de Goldmund. Fourni par Blogger.