Cette association ''Les amis du Corbeau des Mers'' n'a auccun lien avec l'association ''Le Corbeau des Mers''
Retour page index Page Précédente
un espace
Les bateaux de Juin 1940
Ar Zénith
L'Ar Zénith est le courrier qui assure la liaison entre Sein et lAudierne.
Départ le 19 juin 1940.
La Vélléda
Départ le 24 juin 1940.
Extrait de l'histoire de La Vélléda sur le site Ilde de Sein Autrefois :
http://iledesein-autrefois.xooit.fr/t24-L-OUTIL-BIENTOT-INDISPENSABLE-OBSERVATION-DU-PHARE-D-ARMEN.htm?start=20
La première Velleda fut mise en service en 1933.
Elle entra dans l’histoire en juin1940 lorsqu’elle fit route sur l’Angleterre, pour rallier le général et la France Libre. Réquisitionnée par la Navy elle patrouillera le long des côtes durant toutes les hostilités puis sera rendue à son île à la libération.
En 1949, une vedette neuve sera affectée à Sein ; Velleda la résistante, perdra son identité et sera rebaptisée « La Helle »
Mais sa remplaçante n’est pas bien née et quelques mois à peine après son arrivée elle brise son corps mort dans un coup de chien et périt déchiquetée sur les cailloux de l’île.
La Helle est alors rappelée à Sein, où elle reprend son nom d’origine, et en juillet 1950, Henri Le Gall en obtient le commandement, il a vingt deux ans.
L’année suivante, 1951, une nouvelle vedette est affectée à Sein ; on l’appelle Velleda, bien sûr, au détriment de la vieille baroudeuse qui redevient la Helle pour aller à Ouessant remplacer Ouessantine 2 qui a imité sa consœur du sud en brisant aussi son corps mort pour aller s'écraser sur les rochers du Goubars ! ...
Le Rouanez Ar Mor
Départ le 24 juin 1940.
Le Corbeau des Mers. (Toujours "à la mer")
Départ le 26 juin 1940. Départ de la cale du phare de Goulenez
Retour le 07 septembre 1940. (Source mairie de Sein)
Parti en lieu et place du Pax Vobis en panne de moteur. Serai-ce la raison de son départ de la cale du phare de Goulenez?
Le Maris Stella.
Départ le 26 juin 1940.
Le 2 décembre 1949 huit heures du matin, le Maris Stella fait route sur Ar Men a un mile du rocher Urudi, lorsqu'il tape sec dans une vague. La ceinture du vivier a céder, le bateau coule en une dizaine de minutes. Quatre morts deux survivants.
Le Rouanez Ar Peoch.
Départ le 26 juin 1940.
Le Yvonne Georges.
Départ le 23 juin 1943.
Retour page index Page Précédente
Derniére mise a jour le : 11/02/2014
© François TUMERELLE : toute reproduction interdite pour quelque usage que ce soit, même a titre privé.