Découvrez notre collection scénarisée de destinations touristiques en France pour voyager en amoureux, entre amis ou en famille
Vous aimez voyager en France mais vous n'aimez pas surfer pendant des heures sur des milliers de sites web touristiques pour préparer vos vacances ? En 3 clics de souris sur notre site internet dédié aux vacances et aux voyages en France, choisissez le voyage qui vous plaît et consultez gratuitement une sélection de belles expériences à vivre en amoureux, entre amis ou en famille.
Sommaire de la page
Rechercher par thèmes
Rechercher par régions de France
Quelles sont nos valeurs et nos atouts ?
Pourquoi utiliser ce site web ?
Pourquoi voyager en France ?
Comment publier votre voyage ?
Rechercher par thèmes
Voyages culturels en France
Découvrez les richesses merveilleuses du patrimoine français grâce à notre collection scénarisée de séjours autour du thème de la culture et du patrimoine.
Je découvre des voyages culturels
Villes à visiter en France
Parcourez la diversité des villes françaises et leur capacité à vous faire passer quelques jours de bonheur grâce à notre collection scénarisée de séjours urbains.
Je découvre des villes à visiter
Vacances en famille en France
Vivez pleinement des aventures insolites ou joyeuses, découvrez des activités fun et nature grâce à notre collection scénarisée d’aventures touristiques.
Je découvre des voyages en famille
Rechercher par régions de France
Trouvez votre futur destination en choisissant parmi les treize régions françaises. Chacune à leur manière, elles ont une forte personnalité. Mais plus encore, à l’intérieur de leurs frontières, elles abritent des territoires d’exception comme des diamants dans leur écrin.
Océan Atlantique Méditerranée Manche Île-de-France Hauts-de-France Grand-Est Normandie Bretagne Pays de la Loire Centre Val de Loire Bourgogne-Franche-Comté Auvergne-Rhône-Alpes Nouvelle-Aquitaine Occitanie Provence-Alpes Côte-d'Azur Corse
Auvergne-Rhône-Alpes
Bourgogne-Franche-Comté
Bretagne
Centre Val de Loire
Corse
Grand-Est
Hauts-de-France
Île-de-France
Normandie
Nouvelle-Aquitaine
Occitanie
Pays de la Loire
Provence-Alpes-Côte d'Azur
Quelles sont nos valeurs et nos atouts ?
0 € à débourser pour consulter nos idées de voyages en France
Aucune vente de vos données personnelles
100% certifiés « destination France » depuis 2011 par Atout France
100% indépendants dans nos choix et nos coups de coeur
Nos publicités sont séparées de nos contenus
Réservations sans frais sur notre site internet
Pourquoi utiliser ce site web ?
La France à ma mesure est un guide numérique touristique destiné à vous aider gratuitement à préparer vos futures vacances en France, que vous voyagiez pour un week-end, une semaine ou plus. Il s'adresse aux voyageurs curieux de découvrir la France autrement, en essayant de sortir des lieux traditionnellement visités par les touristes. Nous ne choisissons pas au hasard les prestataires que nous vous conseillons ! Ils nous permettent de construire un voyage qui raconte une histoire particulière (les saveurs de Normandie, les légendes de Bretagne, la route des peintres en Provence, etc). L'objectif avoué est de sortir des chemins convenus, de mettre en relation voyageurs curieux et professionnels locaux du tourisme, de susciter votre imagination et votre curiosité. Nous essayons de faire cela en :
Créant des voyages thématisés et scénarisés dont l'objectif est de susciter votre imagination ;
Publiant des informations touristiques vous permettant de préparer au mieux votre séjour en France ;
Proposant des outils de réservation performants élaborés par nos partenaires.
Vous êtes libres de suivre l'intégralité des voyages que nous avons imaginé, d'en faire seulement une partie, en respectant l'ordre ou pas. C'est vous qui décidez puisque notre job est de vous renseigner et de vous aider, pas de nous occuper des réservations. Pour cela, faites le vous-même sur notre site ou passez par une agence de voyages (nous pouvons vous en recommander).
Pourquoi voyager en France ?
Quand Dieu créa le monde, en l’an je sais pas avant Jésus Christ, il peignit de toutes les couleurs les pays, les océans, les prairies, les montagnes, les vallons, les rivières et les lacs. Son œuvre terminée, il réalisa qu’il restait une belle petite place pour un petit pays. Mais il n’avait plus de peinture. Alors, à l’endroit qui allait devenir la France, il posa sa palette...
Auteur : Renaud Séchan
France – L'invitation au voyage © France.fr
Si la France est le pays du monde qui accueille le plus de touristes chaque année, cela ne peut pas être un hasard. Comme nous le dit si poétiquement le phénix, elle abrite une diversité époustouflante de paysages, d’us et de coutumes, de pratiques qui en font un monde à elle toute seule. C’est d’ailleurs pour cela que notre logo est un globe avec la France dessinée dessus. Si vous le permettez, faisons ensemble le tour des trésors de l’hexagone, une destination d’exception.
Les paysages
Les hautes montagnes : c’est le terrain de jeu des alpinistes et des skieurs alpins. Vous trouverez dans les Alpes et les Pyrénées parmi les plus beaux sommets d’Europe et le domaine skiable le plus étendu. Certaines des stations de sports d’hiver situées dans les Alpes comme les Arcs, La Plagne, Courchevel ou Val d’Isère, sont parmi les mieux équipées au monde. Gourette, Saint-Lary-Soulan ou Peyragudes, situées dans les Pyrénées, offrent un rapport qualité/prix incomparables ;
Les moyennes montagnes : elles-aussi permettent la pratique du ski de piste mais à un coût souvent moindre. De nombreux sports d’hiver comme la randonnée en raquettes, le ski de fond ou la marche nordique trouveront dans ces lieux des terrains de pratiques merveilleuses. Nous pensons par exemple aux stations de Super-Lioran ou de Super Besse dans le Massif Central, aux stations de La Bresse Brabant et de Gerardmer dans les Vosges ou à celles des Rousses et de Métabief dans le Jura : toutes ont en point commun d’offrir des prestations de qualité à un prix nettement moins élevé que les stations plus prestigieuses et plus hautes ;
Les campagnes : du bassin parisien aux landes girondines en passant par la montagne de Reims, des campagnes bucoliques de Normandie aux paysages arides et découpés des collines provençales, vous trouverez une diversité de panoramas qui rendront fous votre appareil photographique dernier cri ;
Les littoraux : vous n’aurez que l’embarras du choix tout au long des 3800 kilomètres de littoral que compte la France ! Choisissez les plages de Normandie si vous aimez les lieux démesurés et chargés d’histoire, les côtes découpées et les îles aux eaux claires de Bretagne si vous aimez vous sentir au bout du monde, les gémissements du bocage vendéen si vous aimez le mystère, la sauvagerie de la côte basque si vous aimez vous confronter aux éléments, les longues plages de sable fin de Méditerranée si vous aimez le farniente, les calanques de Piana si vous aimez les paysages d’exception ;
Les sentiers de randonnées : la marche à pied est une activité physique reconnue comme étant excellente pour la santé. Elle est de plus en plus pratiquée. La France possède de très nombreux sentiers pour tous publics qui représentent des dizaines de millions d’heures de promenades. 343 sentiers de Grande Randonnée (GR) vous offrent 90 000 kilomètres d’itinéraires répartis dans toute la France. 20 000 bénévoles les entretiennent chaque année. La France offre aussi 30 000 kilomètres d’itinéraires de Promenade et de Randonnée (PR). Bref, vous n’aurez que l’embarras du choix.
Comment publier votre voyage ?
Si vous-même avez conçu un séjour en France ou un itinéraire touristique original à travers une partie de l'hexagone, n'hésitez pas à nous le soumettre. S'il est conforme à notre charte éditoriale, nous le publierons après avoir rédigé les contenus descriptifs si vous ne souhaitez pas le faire. Nous indiquerons clairement qu'il est conçu et recommandé par vous.