Laurent Width, administrateur du groupe « France MAO », spécialisé dans la sonorisation et tout ce qui gravite autour de la musique assistée par ordinateur a reçu en test deux microphones : le premier né de la gamme Ehrlund, le microphone EHR-M et son pendant « scène » : le EHR-M1. Sur un titre « doux » de Florent Pagny » que l’on vous laisse découvrir …
View Post
Microphones Ehrlund, à jamais…
In Expérience by Ehrlund France 1 mars 2021 Leave a Comment
Notre premier épisode mettait en scène Göran Ehrlund à travers un court sketch promotionnel et quelques références de culture pop française, suédoise et anglo-saxonne. Dans ce nouvel épisode, au-delà de l’hommage final rendu à Stanley Kubrick (voir en toute fin du film), nous avons demandé à un artiste « underground » français (qui a réalisé le court d’animation seul, « fabriqué à la …
View Post
Expérience Ehrlund : ToniSkall et le Bundle Artist Studio Pro
In Expérience by Ehrlund France 10 janvier 2021 Leave a Comment
Antoine Giorlanda, aka « ToniSkall », a bien voulu nous inviter dans son home-studio de Tavel. L’auteur compositeur interprète s’est confié à notre équipe au sujet du Bundle Artist Studio Pro dans un premier épisode de notre série « Expérience » dédiée aux artistes, musiciens et techniciens du son. L’occasion de partager un chaleureux moment de grande convivialité et d’émotion.
Ehrlund France
Home
MICROPHONES
STORE
CONTACT
ON AIR
LOGIN
0 Article
EHRLUND FRANCE
Bienvenue sur notre site.
Nous sommes EHRLUND ! (Prononcez AirLounde, à la suédoise !)
La membrane triangulaire, le « triangle » qui habite chacun de nos microphones Ehrlund est la concrétisation technologique la plus aboutie en matière de captation sonore.
Le microphone Ehrlund est un outil performant qui va révolutionner votre idée du son, qui ira transcender vos instruments et transfigurer vos enregistrements. Les microphones Ehrlund ont cette capacité unique de capturer les fréquences sonores comme jamais aucun autre système de captation ne l’avait fait auparavant.
Les micros Ehrlund sont destinés aux musiciens, chanteurs, home-studistes, animateurs radios, comédiens voix-off, ingénieurs du son à la recherche de pureté, de singularité, de sonorités vraies.
Avec un micro Ehrlund, vous parlerez probablement en Ehrlund car c’est un son unique, qui bientôt se reconnaîtra entre tous, lors de vos performances sur scène, en studio, chez vous, et surtout là où votre inspiration devra s’appuyer sur l’essentiel : la qualité et l’intégrité de votre son.