Mirana RAJAOBELINA - Le 21/11/2021 à 14:52 - Mis à jour le 21/11/2021 à 14:53 - Le 21/11/2021 à 14:52 - Mis à jour le 21/11/2021 à 14:53
Facebook
Twitter
Pinterest
Qui aurait l'idée de vouloir au moins 100 enfants ? Pourtant, c'est le rêve de Galip et Kristina. Ce couple millionnaire est en train de concrétiser son projet.
On parle de :
Familles nombreuses, la vie en XXL, Monde
Sommaire
Le couple fait appel à des mères porteuses
Grande famille, gros budget de fonctionnement
Deux autres enfants complètent la tribu XXL des Ozturk
Une mère qui prend son rôle très à cœur
D’autres bébés en perspective
Les familles nombreuses ont le vent en poupe. Certains parents souhaitent retrouver l’ambiance très animée de leur enfance au sein d’une grande fratrie. D’autres, en revanche, veulent briser la solitude qu’ils ont connue étant enfants uniques. Chez Kristina et son mari qui vivent en Géorgie, cette envie est incommensurable au point de compter 21 bébés en l’espace d’un an et demi.
© Instagram / @batumi_mama
À lire aussi : USA : Une femme de 51 ans donne naissance à sa propre petite-fille
Le couple fait appel à des mères porteuses
Kristina, 24 ans et Galip Ozturk, 57 ans, ont tous les deux rêvé d’avoir une grande famille. La jeune femme confie même au Sun qu’elle en rêvait depuis l’enfance. Mais réaliste, le couple se rend vite compte que son objectif d’avoir une centaine d’enfants n’est naturellement pas possible pour la maman. D’où l’idée d’engager des mères porteuses.
Le couple a eu son premier enfant ensemble, Mustafa, en mars 2020. C’était sa première expérience avec une mère porteuse, qu’ils n’ont pas tardé à renouveler. Jusqu’en juillet 2021, la GPA (gestation par autrui) leur a permis de compter 21 bébés à ce jour. La petite dernière, Judy, est tout juste âgée de 4 mois.
Pour ce duo prêt à tout pour agrandir sa famille, la question financière n’est en aucun cas un frein. Magnat de l’immobilier, Galip est en effet millionnaire. Le recours à 21 mères porteuses leur a coûté 195 500 dollars, soit environ 168 000 euros.
© Instagram / @batumi_mama
Grande famille, gros budget de fonctionnement
Bien qu’avoir 21 petits bouts à la maison soit un vrai bonheur, devoir s’en occuper est toute autre chose. Pour l’épauler, Kristina a alors recruté 16 nounous. Chacune d’elles travaille 4 jours par semaine à temps plein, avec des longues journées qui se terminent vers 20 heures. Il y a donc une rotation entre les nourrices. Le couple dépense 96 000 dollars par an pour tout ce personnel.
À cela s’ajoutent d’autres charges essentielles relatives aux enfants. Il faut en effet acheter 53 boîtes de lait et 20 gros paquets de couches chaque semaine, pour une facture de plus de 4500 euros.
© Instagram / @batumi_mama
Deux autres enfants complètent la tribu XXL des Ozturk
D’origine russe, Kristina a rencontré son mari Galip qui vient de Turquie pendant ses vacances à Batoumi, une ville géorgienne située au bord de la mer Noire. Lorsqu’ils ont décidé de s’unir, la jeune femme avait déjà une fille issue d’une précédente relation. Aujourd’hui âgée de six ans, Viktoria vit avec le couple. En très peu de temps, la petite fille s’est donc retrouvée avec 21 petites sœurs et petits frères.
Galip a, lui aussi, son passé. Père de 9 autres enfants, il a emmené vivre l’un d’entre eux dans sa grande famille. Le couple compte alors sous son toit 23 enfants.
© Instagram / @batumi_mama
Une mère qui prend son rôle très à cœur
Active sur les réseaux sociaux, Kristina partage son quotidien sur Instagram avec plus de 190 000 abonnés. Soucieuse d’être une bonne mère et d’offrir une éducation de qualité à chacun de ses enfants, elle aime interpeller sa communauté sur les différents aspects de la maternité. Elle dévoile régulièrement le contenu de sa bibliothèque sur la psychologie de l’enfant, les méthodes d’éducation, etc. Dans une de ses publications, elle avoue même recommander certaines lectures à ses nounous.
Parce qu’on n’est jamais trop jeune pour apprendre, les tout-petits ont droit à des séances d’apprentissage et de lecture à la maison.
Ils sont également initiés à de nombreuses langues dès leur plus jeune âge. En plus du turc qui est la langue maternelle du père et du russe qui est celle de la mère, le couple leur enseigne la langue géorgienne. Il estime en effet qu’il est indispensable pour toute la famille de maîtriser la langue du pays où elle vit. Les bébés ont également droit à des cours d’anglais, mais de manière plus ludique à travers des chansons ou des jeux par exemple.
© Instagram / @batumi_mama
D’autres bébés en perspective
Sur son compte Instagram, Kristina annonce clairement qu’elle souhaiterait 105 enfants. Pour l’heure, les tourtereaux ont décidé de faire une pause. Selon sa déclaration au Sun, la jeune mère estime qu’il est « difficile d’être maman de 21 enfants quand on est enceinte ». Elle prévoit en effet de porter elle-même son prochain enfant même si à l’avenir, les mères porteuses resteront incontournables pour son projet très ambitieux.
© Instagram / @batumi_mama
Les 21 bébés biologiques du couple se prénomment Sarah, Lokman, Maryam, Alice, Ayrin, Hasan, Olivia, Alena, Ali, Kristina (comme sa maman), Ismail, Alparslan, Judy, Teresa, Ahmet, Harper, Mustafa, Anna, Isabella, Hussein et Mehmet.
En attendant la suite de cette aventure extraordinaire, Kristina a décidé d’engager une responsable des ressources humaines pour l’aider à gérer ses nounous.
Pour ne rien manquer de nos actualités, abonnez-vous à notre newsletter !
Signaler une erreur
Facebook
Twitter
Pinterest
Famille, Insolite, Inspirant, Lifestyle, Tranche de vie
Ces contenus peuvent également vous intéresser :
Familles nombreuses, la vie en XXL : Cette astuce des Van Der Auwera pour partir en vacances avec leurs 11 enfants !