N’hésitez pas à nous contacter afin de le réserver : Tél. : 03 85 32 24 17. Nous effectuons également des expéditions via Mondial Relay ou La Poste.
Proposant des ouvrages d’occasion, nous préférons fournir des informations et des photos supplémentaires sur l’ouvrage qui vous intéresse plutôt qu’un achat immédiat.
Nous proposons également des tarifs préférentiels en Colissimo et en Mondial Relay. De plus, pour tout achat supérieur ou égal à 90€, les frais de port sont offerts en Mondial Relay.
Manuel épistolaire à l'usage de la jeunesse ou instructions générales et particulières sur divers genres de Correspondance Par L. Philipon-la-Madelaine Imprimerie de Brasseur Ainé, Paris, an XIII [1804 et 1805] 18€
Orient, 1904 -1930 Par Lehnert et Landrock 70€
Histoire de l'astronomie depuis ses origines jusqu'à nos jours Par Ferdinand Heofer Histoire universelle publiée par une société de professeurs et de savants Sous la direction de V. Duruy Lib. Hachette, Paris, 1873 20€
Compte-rendu des journées maraichères méridionales Organisées par l'Union Méridioale des Syndicats de Producteurs de Fruits et Légumes et la Direction des Services Agricoles des Bouches-du-Rhône Hyères (Mai 1957) Thèmes abordés : l’artichaut 12€
Tailleries de silex du sud de la Touraine inventaire des produits exportés aux temps préhistoriques et carte de leur aire de diffusion. Par J. de Saint-Venant Imp. Monnoyer, Le Mans, 1911 15€
Les fouilles préhistoriques (techniques et méthodes) par André Leroi-Gourhan, maitre de conférences à l'université de Lyon, directeur du centre de documentation et de recherches préhistoriques du Musée de l'Homme Avec un appendice d'Annette Laming, attachée au centre national de al recherche scientifique Éditions Picard, Paris, 1950 15€
L'église St-Pierre d'Uchizy 7 pages. 5€
Mémoire d'une autre vie Par Francis Carco Albin Michel, Paris, eo. 1934 15€
La prophétie des papes Attribuée à S. Malachie Étude critique par l'abbé Joseph Maitre Lib. Lethielleux, Paris, 1901 25€
Cappiello: The Posters Of Leonetto Cappiello Par Jack Rennert, Leonetto Cappiello Ouvrage des affiches de Cappiello 40€
Le monochrome bariolé Par Pol Bury L'échoppe, Caen , 1991 22€
Vers une conscience plastique : La forme et l'histoire Par Albert Gleizes Chez Jacques Povolozky 80€
Madame Bovary Par Gustave Flaubert Ill. par Pierre Ganon Collection "Les gloires littéraires" Éditions du Nord, A. Parmentier, Bruxelles, 1956
La cour de la ville de Madrid vers la fin du XVIIe siècle Relation du Voyage d'Espagne Par la Comtesse d'Aulnoy Plon, Paris, 1874 30€
Compte-rendu des journées maraichères méridionales Organisées par l'Union Méridionale des Syndicats de Producteurs de Fruits et Légumes et la Direction des Services Agricoles des Bouches-du-Rhône Châteaurenard et Salon-de-Provence (Juin 1956) Thèmes abordés : tomate (maladies à virus), aubergine, exportations britanniques, melon en Crau, mécanisation et conditionnement, désinfection des sols. 12€
Races bovines de France, d'Angleterre, de Suisse et de Hollande Par le marquis de Dampierre Lib. agricole de la Maison Rustique, Paris La couverture de l'ouvrage est salie et piquée. Des pages contiennent des galeries de vers en bordures, sans atteinte au texte. L'ouvrage a une légère odeur d'humidité. Sinon, intérieur propre et certaines pages, non coupées. 8€
Rembrandt Gravures. Œuvre complet Par K.G. Boon, dir. du cabinet des estampes au Rijksmuseum. 40€
Sébastien Bourdon 1916-1671 Par Jacques Thuillier 55€ atalogue de l'exposition qui se tiendra au musée Fabre à Montpellier jusqu'au 15 octobre 2000 et au musée des Beaux-Arts de Strasbourg du 27 octobre 2000 au 4 février 2000. Première monographie sur cet artiste né à Montpellier en 1616. ‎ Réunion des Musées Nationaux
Encriers et Écritoires Outils et objets d'art Par François Podevin-Bauduin Éditions Pierron 15€
Finette et Roudoudou Par Maurice Parent Éditions Tallandier, 1947 15€
Sonnets pour Hélène 2/2 Par par Ronsard Bois gravés de Léon Zack A la voile latine, 1946 120€
Dressage du Chien d'Arrêt au collier de force par Joseph Levitre, ancien garde-chasse Préface de Gabriel de Saint-Agnan Chez Lucien Laveur éditeur, Paris 25€
Le requin par Marcelle Vioux Chez Fasquelle, Paris Édition originale sur papier bibliophile 10€
Le curé de Tours Par Honoré de Balzac Préface de Clément-Janin Bois de Jean-Paul Dubray Édition Marcel Seheur, Paris 15€
Les Japonais et le sabre Par Yoshimura Kenichi Ouvrage de référence. 70€
L’organisation céleste selon Ptolémée ou la doctrine des anciens ressuscitée ou essai de physiologie universelle ----------------------------- Destruction du système de l'école moderne (système Copernic) ----------------------------- Solution de toutes les questions politiques, physiologiques, morales et religieuses qui agitent le Monde ----------------------------- Solution à la question d'Orient ----------------------------- Réponse à M. Foucault sur le phénomène du mouvement de la Terre par Jh. Tardy, ingénieur civil imprimerie Bénard et Cie, Parisz, 4854 20€
Comment dresser votre horoscope première partir du cours d'astrologie donné sous les auspices de l'institut de Belgique Par O. de Landtsheer Comporte une carte duciel usitée Inst. astrologique de Belgique,Bruxelles 5€
Les peintres en bois et les tailleurs d'histoires à propos d'une collection de bois gravés conservée au Musée de l'imprimerie et de la banque; Lyon 10€
L'estampe - Cinq siècles de recherches et de technique Musée de l'imprimerie et de la banque; Lyon 10€
Livres à figures et estampes du XVIIIe siècle Bibliothèque de la ville de Lyon, du 24 juin au 15 juillet 1965 10€
L'hypnotisme Par le Dr. Foveau de Courmelles ouvrage illustré de 42 vignettes de Laurent-Gsell Bibliothèque des merveilles Librairie Hachette, Paris 15€
Hypnotisme et magnétisme Somnambulisme, suggestion & télépathie Influence personnelle Cours pratique complet en un seul volume de 400 pages .. Librairie A. Filiatre, Cosnes-sur-l'Oeil 15€
Dominique en auto 10€
Les phénomènes psychiques Recherches, observations, méthodes Par J. Maxwell Préface de Charles Richet Félix Alccan éd., Paris, 1909 15€
Lucette en liberté Par Milka Steag illustrations de Jehan Testevuide Mame Alfred Mame fils, Tours c. début XXe 10€
Floraison -Tome I Collection Zodiaque 25€
Cluny, invitation à la flânerie Envoi et aquarelle originale de l'auteur
Cadre oval en bois et stuc doré encadrant un portrait circa 1870. Hauteur :37 cm Largeur max : 32 cm 45€
Previous Article
Semaine du 18 octobre 2021
Next Article
Semaines du 01 au 14 Novembre 2021
En stock
Recherche de produits
Catégories
MOD : Autres ouvrages (326)
Livres d'enfants / BD (158)	
Cartonnages (57)
Enfantina (68)
Bandes - dessinées (16)
Maisons d'éditions particulières (87)
Numismatique (2)
En langues étrangères (21)
Bibliophilie - héraldique (38)
Erotique - Curiosa (25)
LIT : Littérature classique (616)
Spécial Lamartine (61)
Beaux livres - Classiques en belles reliures - illustrés modernes - grands formats (97)
Par auteurs (351)
Poésies (110)
ILL : Dessins - Illustrations - Estampes.. (50)
Gravures (13)
Dessins - aquarelles - gravures (39)
OBJ : Tableaux - bibelots (20)
Tableaux (14)
Bibelots (6)
ANC : Livres anciens (185)
Livres religieux (19)
Droit - juridique (4)
Médecine (63)
Livres anciens XIXe - XXe (17)
Livres anciens XVIe - XVIIe et XVIIIe (11)
Sciences (73)
REG : Régionalisme - France (609)
Bourgogne - Franche - Comté (450)	
Clunisois (58)
Maconnais (56)
Charolais - Brionnais (25)
Nord Est - Alsace (3)
Provence - Alpes - Côte - d'Azur (11)
Normandie (6)
Auvergne - Rhône - Alpes (112)	
Lyon - Rhône (67)
Bretagne (1)
Hauts - de - France (5)
Occitanie (6)
Grand - Est (2)
France (1)
Nouvelle - Aquitaine (7)
Ile de France (11)
Centre - Val de Loire (4)
CPB : Chasse - Pêche - Botanique - Histoire naturelle (117)
Chasse et Pêche (58)
Botanique - Histoire naturelle (59)
ART : Livres d’art (331)
Livres de musique (35)
Arts décoratifs - beaux - arts - architecture (140)
Sports - Jeux - Arts du spectacle (11)
Livres d'art (155)
HIS : Histoire (250)
Biographies (128)
Histoire - Mémoires (77)
Moyen - Age (9)
Guerre - Militaria (55)
MON : Régionalisme - Monde (73)
Asie - Pacifique et Océanie (8)
Afrique (25)
Asie de l'Est (7)
Europe (15)
Amérique du Sud et Centrale (9)
Asie centrale - Proche et Moyen - Orient (9)
Amérique du Nord - USA - Canada (10)
Monde (2)
DIV : Livres divers (117)
Cuisine - Gastronomie et vin (63)
Moyens de Locomotion (52)
Divers (2)
PAP : Vieux papiers - CPA - photos anciennes.. (4)
CPA - cartes - photos.. (4)
ESO : Ésotérisme - Franc-maçonnerie (108)
Esotérisme (96)
Franc - Maçonnerie (12)
Newsletter
Veuillez laisser ce champ vide
En m'inscrivant à cette liste, j'autorise la Librairie Ancienne A. Bonnetain à me contacter de façon personnalisée à propos de ses services.
Confirmation * Je valide mon inscription
Pour connaitre vos droits, notamment sur le retrait ou le consentement à l'utilisation des données collectées par ce formulaire, veuillez consulter la page notre politique de confidentialité.
Nous vous remercions pour votre souscription !
Nuage de mots
Abbaye André Maurois anglais architecture archéologie aviation avion aéronautique ballon bilingue cartonnage catalogue d'exposition catalogue raisonné Cluny Collection Budé Curiosa Envoi Exemplaire numéroté exploration fouilles Gabriel Jeanton grec Illustré Jean de Bonnot Lamartine Livre d'enfant marine montgolfière Mâcon NOEL_2019 oenologie patois photographie recherche Régionalisme vie d'artiste vigne vin voyage WWII (2nde Guerre Mondiale) XIXe zeppelin Zodiaque Édition originale Érotique
Archives
Archives Sélectionner un mois novembre 2021 (4) octobre 2021 (4) septembre 2021 (3) août 2021 (5) juillet 2021 (3) juin 2021 (4) mai 2021 (5) avril 2021 (3) mars 2021 (5) février 2021 (4) janvier 2021 (6) décembre 2020 (5) novembre 2020 (4) octobre 2020 (5) septembre 2020 (4) août 2020 (4) juillet 2020 (4) juin 2020 (4) mai 2020 (4) avril 2020 (2) mars 2020 (2) février 2020 (6) janvier 2020 (5) décembre 2019 (7) novembre 2019 (5) octobre 2019 (2) septembre 2019 (5) juillet 2019 (2) juin 2019 (1) mars 2019 (2) février 2019 (2) décembre 2018 (1) novembre 2018 (1) juillet 2018 (1)