Dans une grande bastide récente comprenant 3 logements indépendants, nous sommes heureux de proposer cet appartement en duplex de 85 m² , lumineux, traversant et confortable. Vous entrez directement dans un grand séjour salle à manger d’environ 30 m² avec une cuisine ouverte entièrement équipée.
La pièce de vie donne sur une terrasse ouverte avec un petit jardin offrant une vue dégagée sur le vignoble environnant.
A l’étage, vous trouverez trois chambres claires et lumineuses, une salle de douche et des toilettes séparés.
A l’extérieur, vous apprécierez de prendre vos petits déjeuners sur la première terrasse exposée au sud est, et vos autres repas sur la grande terrasse privative exposée Nord Ouest avec une belle vue sur la campagne.
Bercés par le chant des cigales, vous vous reposerez sur des transats et vous pourrez vous détendre (avec un léger supplément) dans notre sauna situé à quelques mètres seulement de votre logement.
Nous terminons en vous présentant l’environnement immédiat et les principales activités et sites touristiques de notre belle région.
Vous bénéficierez de tous les commerces de proximité à moins de 2 km dans le joli et touristique village de Goudargues, ainsi que d’un Intermarché à 400 mètres environ. En outre, nous vous invitons à découvrir et à rencontrer tous nos petits producteurs locaux, à commencer par nos vignerons passionnés par leur métier et leur terroir !
Notre situation privilégiée vous permettra de découvrir une région particulièrement touristique, avec un terroir préservé et authentique, des paysages variés (vignoble, garrigue, Cévènnes, Provence, Camargue…) , des sites naturels remarquables (Gorges de l’Ardèche, gorges du Gardon, Gorges de la Cèze, Cévènnes…) et des monuments et des villes témoins d’un riche passé historique (Pont du Gard, Nîmes, Avignon, Uzès, Arles….)… Dans un rayon de 15 kilomètres, vous découvrirez de nombreux lieux de baignades, visiterez plusieurs grottes et aven parmi lesquels l’Aven d’Orgnac et la grotte de la Salamandre, sans oublier de nombreux villages de charme et de caractère avec leurs marchés provençaux, notamment Goudargues, la petite Venise Gardoise, Cornillon et ses expositions de peinture, et certains classés « plus beaux villages de France » comme Montclus, La Roque-sur-Cèze et ses fameuses cascades du Sautadet, Aiguèze, et Lussan.
Vos vacances seront authentiques, sportives, dépaysantes, culturelles, gastronomiques, « dégustatives » et reposantes, loin de l’agitation des villes et des stations balnéaires surpeuplées en été et désertes le reste du temps…Vous profiterez de la douceur de vivre provençale et du soleil méditerranéen, en dégustant nos produits régionaux et nos vins du côte du Rhône directement chez nos producteurs ou sur les marchés. Enfin, vous devriez rapidement vous laisser tenter par un apéritif à l’ombre des platanes centenaires de Goudargues après une partie de pétanque…
Contactez-moi pour toute question ou précision éventuelle.
Je serai ravi de vous répondre, et de vous faire découvrir notre belle région et de partager avec vous mes bonnes adresses… . A très bientôt !
On aime ...
La luminosité
La piscine partagée
La terrasse privée et le jardinet privatif
Le calme, la vue sur le vignoble
La proximité de nombreux sites touristiques et des commerces
A retenir
Type de bien : Maison mitoyenne
Surface : 85 m²
Nombre de pièces : 4
Nombre de niveaux : 2
Etage : Duplex
Nombre d"étages de l'immeuble: 1
Nombre de chambres : 3
Nombre de salle d'eau : 1
Nombre de toilettes : 2
Jardin : OUI
Terrasses : 1
Garage : Non
Parking : Oui
Exposition : Séjour exposé Ouest
WIFI
Animaux acceptés avec supplément
Parking
Piscine partagée
Transats à disposition
Machine à café Nespresso
Télévision écran plat
Location de vélos auprès d'un partenaire
Caves de dégustation à proximité
Baignade dans la rivière à proximité
Randonnées à proximité
Commerces à proximité
Restaurants à proximité
Petits déjeuners sur commande en supplément
Sauna avec supplément
Localisation
Le diagnostic de performance énergétique...
[
Diagnostic de Performance Energetique
Diagnostic de Performance Energetique
Logement économe KWhEP / m².an
≤ 50A
51 à 90B
91 à 150C
151 à 230D
231 à 330E
331 à 450F
> 450G
KWhEP / m².an
Logement énergivore
DPE vierge Consommations non exploitables
value="78" inline="true"]
Emission de Gaz à Effet de Serre
Emission de Gaz à Effet de Serre
Faible émission de GES KgéqCO2 / m².an
≤ 5A
6 à 10B
11 à 20C
21 à 35D
36 à 55E
56 à 80F
> 80G
KgéqCO2 / m².an
Forte émission de GES
GES vierge Consommations non exploitables
NOS DISPONIBILITES
NOS TARIFS EN 2020
Du 11 mai au 3 juillet 2020 95 € /nuit - 550 € /semaine - 1250 € / mois
Du 4 juillet au 28 août 2020 145 € /jour - 900 € / semaine
Du 29 août au 31 décembre 2020 95 €/ nuit - 550 € / semaine - 1250 € / mois
Ménage 80 € par séjour
Supplément animal 40 € par séjour
Taxe de séjour 1 €/jour/adulte
Sauna 20 € / jour - 80 € / semaine
Conditions particulières
1 nuit minimum Tarif spécial pour 2 personnes (sauf juillet et août)
Réservez votre séjour
Retour "Locations saisonnières"
| POLITIQUE DE CONFIDENTIALITE RGPD MENTIONS LEGALES
All Rights Reserved | Mega Blog by Theme Palace
Quantity: {{ data.quantity }}
<# if ( typeof data.extra_packages !== 'undefined' && Object.keys( data.extra_packages ).length > 0 ) { #>
Addition Services:
<# for ( var i = 0; i < Object.keys( data.extra_packages ).length; i++ ) { #> <# var pack = data.extra_packages[i]; #>