L’ACPR appelle les établissements de crédit sous sa supervision directe et les sociétés de financement à s’abstenir de distribuer un dividende
Dans le cadre de la pandémie de COVID 19, les établissements de crédit relevant de la supervision directe de l’Autorité de contrôle prudentiel et de résolution (ACPR) et les sociétés de...
Continue Reading
Career · Entrepreneur · Life
Arnaques financières : les régulateurs mettent en garde les épargnants
Placements dans des biens tangibles frauduleux, faux produits financiers, bannières publicitaires piratées… Le gendarme de la Bourse et le régulateur bancaire invitent les particuliers à...
Continue Reading
Career · Family · Life · Productivity
Crédit aux entreprises touchées par le coronavirus : « Il faut que les banques jouent le jeu » (Darmanin)
Le président de la Fédération bancaire française (FBF) Frédéric Oudéa a assuré mercredi qu’il y aurait « du crédit » pour toutes les entreprises affectées par le coronavirus,...