Acte administratif par lequel l’autorité compétente d’un État-membre, à la suite d’une demande déposée par un demandeur et après avoir vérifié que le dossier satisfait à toutes les exigences, permet la mise sur le marché d’un produit biocide à faible risque sur son territoire ou sur une partie de celui-ci.
Equivalence technique
La similitude, en ce qui concerne la composition chimique et le profil de risques, entre une substance, provenant soit d’une source différente de la source de référence, soit de la source de référence mais à la suite d’un changement de processus de fabrication et/ou de lieu de fabrication, et la substance de la source de référence qui a fait l’objet de l’évaluation des risques initiale, telle que prévue à l’article 54 du règlement UE n°528/2012.
Famille de produits
Un groupe de produits biocides ayant - des utilisations similaires ; - les mêmes substances actives ; - une composition similaire dont les variations sont spécifiées ; et - des niveaux de risque et d’efficacité similaires
Formulateur
Dans le cas d'un produit biocide fabriqué dans la Communauté, le formulateur est désigné comme le fabricant de ce produit biocide ou la personne établie dans la Communauté désignée par le fabricant comme son unique représentant.
FR
Français - French
Groupes vulnérables
Les personnes nécessitant une attention particulière dans le contexte de l’évaluation des effets aigus et chroniques des produits biocides sur la santé. Font partie de ces groupes les femmes enceintes et les femmes allaitantes, les enfants à naître, les nourrissons et les enfants, les personnes âgées et, lorsqu’ils sont fortement exposés aux produits biocides sur le long terme, les travailleurs et les habitants.
Importateur
Toute personne physique ou morale qui est implantée dans la Communauté européenne et qui importe une substance ou un produit au sein de celle-ci.
IUCLID
International Uniform Chemical Information Database
Un système utilisé pour collecter, organiser et archiver l’ensemble des données relatives aux substances actives et aux produits biocides. Pour toute demande d’autorisation de mise à disposition sur le marché de produits biocides, un profil IUCLID doit être créé.
A system used to collect, organise and archive all the data relating to active substances and biocidal products. For any application for authorisation to make biocidal products available on the market, an IUCLID profile must be created.
Voir le lien : http://iuclid.eu/index.php?fuseacti.
Lettre d'accès
Un document original, signé par le propriétaire des données ou son représentant, stipulant que ces données peuvent être utilisées au profit d’un tiers par les autorités compétentes, par l’Agence ou par la Commission aux fins du règlement UE n°528/2012.
LoA
Lettre d’accès - Letter of access
M.A.
Marketing authorisation
Page: « Préc. 1 2	3	4	5 Suiv. »
Tout | A | B | C | D | E | F | G | I | L | M | N | O | P | R | S | T | U
D'autres glossaires sont disponibles ici
Glossaire des sigles - Français
Definitions glossary - English
Acronyms glossary - English
Glossary 2.64 is technology by Guru PHP
Copyright © 2016 Helpdesk Biocides - Anses
Pourquoi donc chercher comment augmenter la taille de son pénis ? Puis, chaque semaine ou tous les acheter levitra quinze jours, selon le nombre d’heures hebdomadaire d’utilisation, il est possible d’augmenter cette tension, pas plus de 100 ou 200 grammes acheter priligy supplémentaires à chaque fois. Parmi les cas les plus fréquents de troubles érectiles que l’on attribue à acheter kamagra des causes psychologiques, on retrouve une gêne parfois liée à la timidité ou l’anxiété de la performance. Alors qu'un ordinateur grand public dispose en moyenne d'une puissance de calcul de moins de 0.0001 petaflop, le plus cialis super active pas cher puissant au monde en possède... Celui qui souhaite que tout soit parfait peut craindre exagérément l'échec et accorder trop d'importance à la performance.
Plus les enfants sont jeunes et plus priligy en ligne il leur est difficile de traduire leur vécu en mots. A chacune de ses extrémités, l’urètre se termine par une surface levitra pas cher pharmacie percée d’une multitude d’ouvertures (à la manière d’une pomme de douche) destinées à dispenser le sperme. Elle est de plus en plus utilisée pour soigner propecia vente en ligne les troubles de l’érection et est souvent conseillée par les médecins et les sexologues. viagra pas cher en ligne l’augmentation de la pression intra caverneuse va comprimer les artères caverneuses jusqu’à arriver à un équilibre de maintien de l’érection. La principale complication acheter levitra pas cher qui est également la plus crainte est l’infection.
Questo lavoro nasce da una “curiosità”, ma soprattutto dalla necessità viagra poco prezzo clinica, di valutare le possibili variazioni del desiderio sessuale non solo analizzandolo nei soggetti non affetti propecia generico on line da un particolare quadro psicopatologico, ma anche e soprattutto, in coloro che soffrono di un disagio psichico clinicamente manifesto. 2 g per etto, acquisto levitra senza ricetta contro 1,7 g del caviale, 1,15 del cacao, 0,76 g del peperoncino e 0,74 delle ostriche. Ma questo, venta viagra farmacias sin receta made in Germany, è particolarmente curato. Per fare questo, occorre andare da un sessuologo che ti guiderà comprare kamagra online attraverso il ciclo di trattamento.
Цілодобове оформлення мікрокредитів. Взяти позику без дзвінків на банківську картку.
Выгодный украинский кредит без поручителей онлайн на карту. Быстрое оформление за 5 минут.
Взяти за вигідною відсотковою ставкою онлайн кредит без офіційного працевлаштування. Потрібен тільки паспорт.