La Ville de Royan se réjouit de l’inscription du phare de Cordouan au patrimoine mondial par l’UNESCO. Monument symbole de tout un territoire, des deux côtés de l’estuaire, Cordouan est un édifice exceptionnel, tant du point de vue historique qu’architectural.
Cette reconnaissance aura des retombées positives pour Royan, qui se trouve dans la zone tampon du monument, et qui abrite, avec le musée, un des sites-relais à terre.
La Ville de Royan a activement soutenu la candidature de Cordouan, en développant un partenariat avec le SMIDDEST, le Syndicat Mixte pour le Développement Durable de l’Estuaire de la Gironde, gestionnaire du phare.
Ce partenariat a permis la tenue de 3 conférences : sur la candidature du phare, avec Jérôme Pitorin, sur son patrimoine naturel, avec Henri Landès et sur la valeur universelle de son architecture, avec Vincent Guigueno. Dans le cadre de ce projet, la Ville a également publié une brochure patrimoniale dans la collection Focus, dédiée au phare de Cordouan. Le musée, récemment réhabilité, a maintenant un espace dédié au phare, permettant de le visiter virtuellement, pour ceux qui ne pourraient se rendre sur l’îlot.
La Ville a aussi cherché activement des soutiens médiatiques, comme Jean-Pierre Pernaut, Muriel Robin, Harry Roselmack ou Philippe Candeloro.
Elle a enfin mis en place un projet pédagogique ambitieux avec l’aide et le soutien de l’Éducation Nationale et de la DRAC Nouvelle Aquitaine, pour permettre à tous les enfants de CM2 des écoles de Royan de découvrir le phare. Ce projet sera reconduit l’année prochaine.
Patrick MARENGO
Maire de Royan
Au fil de l'actu...
Distribution des agendas 2022
Article du lundi 6 décembre 2021
Dès le 8 décembre commencera la distribution de l’Agenda 2022 de la Ville à la Maison des Associations, 61bis rue Paul Doumer. Celle-ci s’effectuera du lundi au vendredi de 9h30 à 12h et de 14h à 17h. Il est rappelé que la présentation...
Lire la suite...
Fermeture anticipée des déchèteries les 24 et 31 décembre
Article du lundi 6 décembre 2021
Les déchèteries de la CARA fermeront à 16h les vendredis 24 et 31 décembre. Consulter la liste des déchèteries de la CARA.
Lire la suite...
Fermeture exceptionnelle de la piscine municipale
Article du mercredi 1 décembre 2021
La piscine sera exceptionnellement fermée pour travaux du 13 décembre 2021 au 2 janvier 2022 inclus.
Lire la suite...
COVID-19 : communiqué de presse de la Préfecture du 29 novembre 2021
Article du lundi 29 novembre 2021
OBLIGATION DE PORT DU MASQUE ET PASSE SANITAIRE EN CHARENTE-MARITIME La Charente-Maritime connaît une forte augmentation de la circulation virale depuis la fin du mois d’octobre, avec un taux incidence s’établissant ce jour à 203,4 cas pour...
Lire la suite...
COVID-19 : nouveau protocole sanitaire à partir du 25 novembre 2021
Article du jeudi 25 novembre 2021
Face à la flambée des contaminations au Covid-19 en France, le gouvernement a annoncé ce jeudi 25 novembre une série de mesures pour faire face à la cinquième vague. Points essentiels : À compter du vendredi 26 novembre, le port du...
Lire la suite...
La Ville de Royan recrute
Article du mardi 23 novembre 2021
UN SURVEILLANT(E) DU DOMAINE PUBLIC COMMUNAL (H/F) UN AGENT CHARGÉ DE LA MAINTENANCE DES VÉHICULES (H/F) AU SERVICE NETTOIEMENT UN AGENT CHARGÉ DE L'ENTRETIEN DE LA VOIRIE (H/F) AU SERVICE NETTOIEMENT UN(E) VOLONTAIRE EN...
Lire la suite...
Calendrier de collecte des déchets 2022
Article du lundi 8 novembre 2021
Le calendrier de collecte des déchets 2022 est disponible en version PDF et sera prochainement disponible sur le site de la CARA. Mémo du tri sélectif Rapport annuel sur la collecte des déchets - Chiffres de 2020 Pour toute question concernant...
Lire la suite...
Inscriptions pour la campagne hiver 2021/2022 des Restos du Cœur
Article du jeudi 4 novembre 2021
La campagne d'hiver 2021/2022 des Restos du Coeur débutera le lundi 22 novembre prochain. Les inscriptions se feront tous les mardis matin de 10h00 à 12h00 sur rendez-vous préalable. Le centre d'activités de Royan sera ouvert tous les mardis et...
Lire la suite...
Recrutement de l'Armée de Terre en Charente-Maritime
Article du jeudi 28 octobre 2021
L’armée de Terre recrute et forme 16 000 hommes et femmes dans plus de 100 spécialités. Depuis le début de l’année 2021, plus de 130 Charentais-Maritimes ont souscrits un contrat d’engagement avec l’Armée de Terre. Le lundi 4 octobre,...
Lire la suite...
COVID-19 : la campagne de vaccination se poursuit à Breuillet
Article du vendredi 22 octobre 2021
La Communauté d'agglomération Royan Atlantique est en charge de l'organisation et de la planification de la vaccination anti-covid sur son territoire (33 communes, 82 000 habitants). De janvier à mars 2021, la vaccination des personnes...
Lire la suite...
Vente d'un terrain et d'une maison par la Ville de Royan
Article du vendredi 1 octobre 2021
La Ville de Royan cherche acquéreur pour : Une maison à rénover de 223 m² sur deux niveaux, avec 2 entrées indépendantes pouvant communiquer par un escalier intérieur. À proximité du centre-ville, des commerces, du quartier du...
Lire la suite...
COVID-19 : Fin du port obligatoire du masque dans les écoles à partir du 4 octobre 2021
Article du jeudi 30 septembre 2021
À partir du 4 octobre 2021, le protocole sanitaire applicable dans les écoles, collèges et lycées sera de niveau 1 (vert) dans les départements où le taux d'incidence est inférieur au seuil de...
Lire la suite...
Questionnaire sur les ateliers partagés
Article du mercredi 22 septembre 2021
Le Pôle Enfance Jeunesse Famille de la Ville de Royan a créé un questionnaire destiné aux parents intéressés par les Ateliers Partagés. Vous avez le choix de répondre à tout ou partie des questions. Répondre au questionnaire
Lire la suite...
COVID-19 : nouveau protocole concernant le port du masque
Article du mardi 21 septembre 2021
En raison de l’amélioration de la situation sanitaire dans le département, le préfet de la Charente-Maritime a pris ce jour un arrêté préfectoral levant, à compter du mercredi 22 septembre à 0h00, l’obligation du port du masque en...
Lire la suite...
Tests COVID-19
Article du mardi 31 août 2021
Où se faire tester contre la COVID-19 ? Tests PCR Place Charles de Gaulle les mardis de 8h30 à 17h et les vendredis de 8h30 à 13h30, jusqu'au vendredi 3 septembre inclus, puis les mardis et vendredis de 8h30 à 13h30 Place Charles de Gaulle...
Lire la suite...
Permanences "Ma Commune Ma Santé" au CCAS
Article du mardi 24 août 2021
Les permanences de "Ma Commune Ma Santé" reprennent au CCAS tous les lundis matins de 9h à 12h15 sur rendez-vous à compter du 6 septembre 2021. Pour les salariés (sans contrats collectifs en entreprise), les commerçants, les professions...
Lire la suite...
Phare de Cordouan inscrit au patrimoine mondial !
Article du samedi 24 juillet 2021
La Ville de Royan se réjouit de l’inscription du phare de Cordouan au patrimoine mondial par l’UNESCO. Monument symbole de tout un territoire, des deux côtés de l’estuaire, Cordouan est un édifice exceptionnel, tant du point de vue...
Lire la suite...
Plateforme téléphonique pour l'aide aux démarches administratives
Article du mardi 20 juillet 2021
La Préfecture de la Charente-Maritime a mis en place la plateforme téléphonique "Ligne Directe France Services". Le principe de cette plateforme est simple : offrir sur des horaires décalés, de 16h à 20h, une aide pour vos démarches...
Lire la suite...
GRDF - Convention Commune Vert L'Avenir
Article du lundi 19 juillet 2021
Le 25 juin 2021, Patrick MARENGO, Maire de Royan et Renaud FRANCOMME, Directeur Territorial Poitou-Charentes GRDF, signent une convention qui a pour objectif d'accompagner la commune en proposant des actions d'efficacité énergétique exploitant au...
Lire la suite...
Problème de réception de la TNT : aides financières
Article du vendredi 9 juillet 2021
Des téléspectateurs de la zone du Pays Royannais rencontrent régulièrement des difficultés de réception de la TNT. Les diffuseurs ainsi que plusieurs professionnels de la réception indiquent que ces perturbations sont liées à des...
Lire la suite...
Règlement du Salon d'Automne 2021
Article du mercredi 16 juin 2021
Après une année d’interruption suite à la crise sanitaire, le Salon d’automne reprend ses droits pour une édition placée sous le signe de La Nature. À vos pinceaux, à vos appareils photos, à vos matières et couleurs ! Laissez-vous...
Lire la suite...
Le pass sanitaire - mode d'emploi
Article du mardi 15 juin 2021
Qu'est-ce que le pass sanitaire ? Le pass sanitaire consiste en la présentation, numérique (via l'application TousAntiCovid) ou papier, d'une preuve sanitaire, parmi les trois suivantes :1) La vaccination, à la condition que les personnes...
Lire la suite...
COVID-19 : ouverture de la vaccination aux 12-17 ans
Article du mardi 15 juin 2021
Toute personne de 12 ans et plus est désormais éligible à la vaccination. Il est possible de prendre rendez-vous sur Santé.fr, Doctolib ou en appelant la plateforme téléphonique dédiée au 05 46 39 64 39. De nouveaux créneaux seront mis...
Lire la suite...
Calendrier de collecte des déchets 2021 - Redevance spéciale
Article du vendredi 11 juin 2021
Consulter et télécharger le calendrier de collecte des déchets 2021 - Redevance spéciale
Lire la suite...
Carnet rose du Vallon de Ration
Article du jeudi 20 mai 2021
Le 24 mars dernier, le Vallon de Ration accueillait, comme chaque année, 6 brebis pour la traditionnelle période d’éco-pâturage. Ce dispositif est mis en place avec le soutien de l’association des Moutonniers de l’Estuaire. Des...
Lire la suite...
Entrepreneurs dans les Quartiers : une prime exceptionnelle de 1500€
Article du vendredi 14 mai 2021
La ministre chargée de la Ville Nadia Hai a mis en place une aide de 1500 € pour soulager la trésorerie des entreprises en difficulté suite à la crise du COVID-19, en complément des dispositifs existants. C'est quoi ? Une aide exceptionnelle...
Lire la suite...
Ouverture du centre de distribution alimentaire de la Croix-Rouge Française
Article du lundi 10 mai 2021
Un centre de distribution alimentaire géré par la Croix-Rouge Française ouvrira ses portes à partir du mercredi 19 mai. Ce centre sera ouvert tous les mercredis de 14h à 18h. Ouvert à tous sous conditions de ressources : étudiants, personnes...
Lire la suite...
Le Moustique Tigre sous surveillance
Article du mercredi 28 avril 2021
Au 1er mai 2021 débute la saison de surveillance du moustique tigre et le plan d’action de lutte contre les maladies vectorielles. Le moustique tigre est désormais actif dans tous les départements de Nouvelle-Aquitaine hormis la Creuse, il est...
Lire la suite...
CLICK AND SHOP : Nouveau nom, nouvelle version pour la place de marché ou la "marketplace" Royannaise
Article du vendredi 23 avril 2021
Initialement nommée Click and Coll cette plateforme 100 % gratuite de soutien aux commerçants royannais, mise en place par la Ville de Royan le 5 novembre dernier, évolue aussi bien dans sa nomination que son interface. À partir du lundi 26...
Lire la suite...
Capricorne asiatique des agrumes : prospection du 12 au 23 avril 2021
Article du mercredi 7 avril 2021
L'objectif d'éradication du foyer de capricornes asiatiques des agrumes à Royan est toujours présent. La DRAAF de Nouvelle-Aquitaine maintient le dispositif de surveillance avec une nouvelle intervention de la brigade cynophile, du 12 au 23 avril...