This website uses cookies to give you a better online experience. By using this website or closing this message, you are agreeing to our cookie policy. More information
Alberta
ALIS
Alberta Supports Contact Centre
Toll Free 1-877-644-9992
Guest Account Sign In Sign Up Search
Add
Like
Twitter
Facebook
LinkedIn
Email
Print
Search
Menu
Home Guest Account Sign In Sign Up
Plan Your CareerMore
Plan Your Career
Find out how you can turn what you love into a career. Discover why, how, and when to plan your career. Explore your skills, interests, passions, and what you value in a job. Start planning your career now!
Back
Plan Your Career
Discover How Career Planning Can Help You
Explore Your Occupational Options
Get Ready by Evaluating Your Career Options
Career Research: DIY
How Do You Handle Career Risks?
How to Discuss Career Plans With Your Family
The Best Career For You Might Not Exist Yet
Still in High School? Start Planning Your Career Now
Workplace Trends
Get Career Planning Help
5 Things To Do in 5 Minutes...To Help You Figure Out Your Career Path
Plan Ahead: 4 Steps to Finding Work in Your Field of Study
Additional Resources for Specific Audiences
Quick Links
CAREERinsite: Online Career Planning Tools
OCCinfo: Alberta Labour Market Information
Occupations in Alberta
Post-Secondary Programs
Schools in Alberta
Wages and Salaries
Alberta Supports
Planifiez votre carrière
Explore Education and TrainingMore
Explore Education & Training
Are you in high school or considering a post-secondary education? Get started with post-secondary planning and begin exploring your options. Then learn how to make it happen, get involved in student life, and plan for future employment in your field.
Back
Explore Education and Training
Plan Your Education
Pay for Your Education
Explore School and Program Options
Time to Choose Your Post-Secondary Education
Post-Secondary Education and Training Testimonials
Learn About Apprenticeship
Ready to Go Back to High School?
Plan for Graduate School
Additional Resources for Specific Audiences
ScholarshipsCanada
Transfer Alberta
Quick Links
Post-Secondary Programs
Schools in Alberta
Student Services at Post-Secondary Schools
Earnings by Post-Secondary Field of Study
Learn About Transferring and Admissions
Transfer Alberta
ScholarshipsCanada
Explorez l'éducation et la formation
Look for WorkMore
Look For Work
Are you looking for a job, drafting your resumé, or preparing for an interview? These tools and resources will help get you started.
Back
Look for Work
Find Work
Resumés and References
Cover Letters
Networking
Interviews and Offers
Apply for Work
Labour Market Information
Work Options
Job Loss: Creating a New Future
Self-Employment
Getting the Most Out of Job Fairs
Additional Resources for Specific Audiences
Quick Links
Alberta Job Postings
Occupations in Alberta
Certification Requirements
Wages and Salaries
Industry Outlooks
Chercher du travail
Succeed at WorkMore
Succeed At Work
Understand your rights and responsibilities at work. Start your new job on the right foot and learn how to handle challenges along the way. Find ways to make your work life more satisfying so you can achieve balance, grow your career, and manage change in the ever-evolving world of work.
Back
Succeed at Work
Be Safe at Work
Make Your Work Life More Satisfying
Learn About Employment Laws and Standards
Additional Resources for Specific Audiences
Manage Challenges
Manage Change and Transitions
Quick Links
Publications
Occupational Health and Safety
Employment Standards
Succeed at Work FAQs
Réussir au travail
Inspire and MotivateMore
Inspire and Motivate
Are you a guardian, educator or counsellor, or a career advisor? Discover valuable resources to help your clients, students, children, and the people in your community as they plan and achieve their career goals. Check out additional resources for specific audiences and careers to inspire and motivate!
Back
Inspire and Motivate
What’s New on Alis
What Works: Career-Counselling Strategies for Diverse Clients
What Education and Training Is Best for Your Client?
Self-Assessment Tools
Publications for Educators and Counsellors
Low Literacy Resources for Career Advisors
Easy Reading Job Profiles
Easy Reading Dictionary
Career Services in Alberta
Canada-Wide Career Services
Alis Tutorial Videos
Career Development Association of Alberta
Quick Links
CAREERinsite: Online Career Planning Tools
OCCinfo: Alberta Labour Market Information
Alberta Job Postings
Wages and Salaries
Post-Secondary Programs
Schools in Alberta
Canada-Wide Career Services
Career Development Association of Alberta
Explorer ressources en français
Tools and ResourcesMore
Check Out Tools & Resources
Curious about what OCCinfo and CAREERinsite have to offer? Wanting new ways to explore our career advice resources? Looking for additional resources for specific audiences? Get the most out of alis with these tools and resources.
Back
Tools and Resources
About Alis
Articles
Flyers and Resources
Outreach Material
Questions and Answers
Resources for Easy Reading
Resources for Employers
Resources for Indigenous Peoples
Resources for Mature Workers
Resources for Newcomers
Resources for Parents
Resources for Persons with Disabilities
Guides
Interactive Worksheets
Collections
Resources for Career Advisors
Quick Links
CAREERinsite: Online Career Planning Tools
OCCinfo: Alberta Labour Market Information
Alberta Job Postings
Alis Tutorial Videos
Videos
Publications
Alberta Supports
Explorer ressources en français
Alberta Supports Contact Centre
Toll Free 1-877-644-9992
Search
Add this page to a custom guide
Comment envoyer votre trousse de curriculum vitæ dans plusieurs formats - alis
Vous avez terminé votre curriculum vitæ et votre lettre de motivation. Il est maintenant temps de décider comment les envoyer à l’employeur.
Create a New Guide
Give your guide a nickname
Only you can see this nickname.
Create Guide or cancel
Please complete the recaptcha and try again.
Choose a guide...
There was an error. Please try again.
This page is already listed in your guide. Please choose a different page to add.
Create New Guide What is an alis guide?
Close
Alert
The COVID-19 pandemic has impacted legislation and services. Information on this website may not reflect the current situation in Alberta. Please visit alberta.ca for up-to-date information about these impacts.
Explorer Ressources en français
Chercher du travail
A A
Comment envoyer votre trousse de curriculum vitæ dans plusieurs formats
Twitter
Facebook
LinkedIn
Email
Tags
#Francophones
À noter : Certains liens peuvent mener à des pages offertes en anglais seulement.
Vous avez terminé votre curriculum vitæ et votre lettre de motivation. Il est maintenant temps de décider comment les envoyer à l’employeur.
English
Les offres d’emploi vous indiquent souvent comment vous devez soumettre vos documents. Suivez le format souhaité par l’employeur : cela montre que vous pouvez suivre des instructions. Si vous n’êtes pas certain du format à utiliser, communiquez avec l’employeur. Sinon, votre lettre de motivation et votre curriculum vitæ pourraient se retrouver victimes d’une déchiqueteuse ou d’un bouton de suppression.
L’employeur peut vous demander de soumettre votre candidature de l’une des manières suivantes :
Pièce jointe
Téléchargement sur un site Web
Formulaire en ligne
Texte brut
Document imprimé
Autre format
Pièce jointe
L’envoi de votre candidature par courriel vous permet de demander à l’employeur de confirmer qu’il a bel et bien reçu votre candidature et qu’il est en mesure de l’ouvrir. Vous pouvez assurer un suivi auprès de l’employeur si vous ne recevez pas de courriel de confirmation.
Pour ce faire, vous aurez besoin de votre propre adresse électronique. Découvrez comment créer un compte de messagerie gratuit.
Il est important de bien formater votre curriculum vitæ et votre lettre de motivation :
Utilisez un logiciel de traitement de texte standard, tel que Microsoft Word. La plupart des employeurs auront un logiciel standard. Si vous n’êtes pas certain, demandez à l’employeur. Vous pouvez également exporter vos documents dans un format de document portable (PDF).
Assurez-vous que le document n’est pas protégé à l’aide d’un mot de passe.
Utilisez des polices standard telles que Times New Roman, Arial, Calibri, Helvetica ou Courier. Votre lettre de motivation et votre curriculum vitæ doivent avoir une apparence semblable.
Limitez au minimum les soulignements, les graphiques et les italiques. Cela évite les problèmes si l’employeur télécharge le curriculum vitæ dans un système de suivi des candidats.
Envoyez toujours votre curriculum vitæ en pièce jointe. Il ne doit jamais figurer dans le corps de votre courriel.
Incluez votre lettre de motivation dans votre courriel. Vous avez trois options pour l’inclure :
Mettez votre lettre de motivation dans le corps du courriel.
Utilisez cette lettre de motivation sous forme de courriel fournie en exemple comme point de départ pour rédiger la vôtre.
N’utilisez pas l’option HTML (HyperText Markup Language) lors de la rédaction de votre courriel de présentation. Elle n’est pas compatible avec tous les programmes de messagerie et l’employeur peut ne pas être en mesure de lire votre courriel. Envoyez plutôt votre courriel en tant que texte brut ou ASCII, qui peut être lu par tous les programmes de messagerie.
Joignez votre lettre d’accompagnement en tant que première page du même fichier qui comprend votre curriculum vitæ.
Assurez-vous que vos pages sont bien numérotées. La lettre de motivation ne doit pas être une page numérotée. Les pages d’un curriculum vitæ doivent être numérotées, la première étant la page 1.
Étiquetez le dossier selon les instructions de l’employeur. Si l’employeur n’a pas donné d’instructions, nommez le fichier avec votre nom et le mot « Candidature ». Incluez « Offre #### » si un numéro d’offre d’emploi est donné. Par exemple :
Chris-Black-Candidature
Chris-Black-Candidature-Offre-12345
Dans le corps du courriel, présentez-vous et dites que vous avez joint votre lettre de motivation et votre curriculum vitæ dans un seul fichier.
Joindre votre lettre de motivation dans un seul fichier et votre curriculum vitæ dans un autre fichier.
Assurez-vous que vos pages sont bien numérotées. La lettre de motivation ne doit pas être une page numérotée. Les pages d’un curriculum vitæ doivent être numérotées, la première étant la page 1.
Nommez vos fichiers selon les instructions de l’employeur. Si l’employeur n’a pas donné d’instructions, nommez vos fichiers de manière appropriée. Incluez « Offre #### » si un numéro d’offre d’emploi est donné. Par exemple :
Chris-Black-Lettre-Motivation
Chris-Black-CV
Chris-Black-Lettre-Motivation-Offre-12345
Chris-Black-CV-Offre-12345
Dans le corps de votre courriel, présentez-vous et dites que vous avez joint votre lettre de motivation et votre curriculum vitæ.
Pour la ligne d’objet de votre courriel, suivez les instructions de l’employeur. Si l’employeur n’a pas donné d’instructions, indiquez votre nom, le titre du poste auquel vous postulez et le numéro de l’offre d’emploi, s’il est disponible. Par exemple :
Chris Black – Adjoint administratif
Chris Black – Adjoint administratif – Offre 12345
Ne laissez pas la ligne d’objet ni le corps du courriel vide.
Téléchargement sur un site Web
Sur certains sites Web d’employeurs et de recherche d’emploi, vous pouvez télécharger votre curriculum vitæ et votre lettre de motivation directement de votre ordinateur vers le site Web. C’est souvent au format PDF ou Microsoft Word ou sous de document sous forme de texte brut. Les instructions sur le site Web devraient vous indiquer le format à utiliser. S’il n’est pas indiqué, demandez à l’employeur.
Qu’est-ce qui est mieux? Télécharger ou remplir un formulaire?
Avez-vous le choix de télécharger votre curriculum vitæ ou d’utiliser un formulaire de demande en ligne ou un outil de création de curriculum vitæ? Dans l’affirmative, la meilleure option est généralement de le télécharger. Le téléchargement vous permet de contrôler la manière dont vous présentez vos qualifications. Il ne limite pas la quantité de texte que vous pouvez utiliser ni votre capacité à utiliser des outils d’édition comme la vérification orthographique.
Formulaire en ligne
Si l’employeur exige que les candidats remplissent un formulaire en ligne ou utilisent un outil de création de curriculum vitæ, deux options s’offrent à vous.
Vous pourriez-être en mesure de copier le contenu directement à partir d’une version Word ou d’une version en texte brut de votre curriculum vitæ et de le coller dans le formulaire en ligne requis.
Relisez attentivement le texte collé. Assurez-vous qu’il entre dans les boîtes, qu’il est espacé de manière appropriée et que la mise en forme a été conservée.
Pratiquez-vous d’abord. Vous pouvez vous entraîner à copier et à coller votre curriculum vitæ dans un outil de création de curriculum vitæ de Guichet-Emplois Canada. Pour ce faire, vous devrez vous inscrire sur le site Web.
Si vous ne pouvez pas faire un copier-coller à partir de votre curriculum vitæ, vous devrez ressaisir vos renseignements dans le formulaire en ligne. Prenez en compte les suggestions suivantes :
Prenez votre temps.
Référez-vous à votre curriculum vitæ au fur et à mesure que vous tapez dans le formulaire.
Adaptez votre curriculum vitæ de façon à répondre aux exigences du formulaire.
Assurez-vous de saisir les renseignements exacts dans la case ou le champ de texte approprié.
Vérifiez l’orthographe, la grammaire et l’espacement avant de soumettre le formulaire. Si possible, demandez à quelqu’un de relire une fois que vous avez terminé votre révision.
Faites attention. Vous ne pourrez pas corriger votre demande de candidature une fois que vous l’aurez soumise.
Texte brut
L’utilisation de mises en forme telles que du texte en gras, des tailles de police différentes, des puces et des retraits améliore l’apparence de votre curriculum vitæ. Cependant, si vous soumettez votre curriculum vitæ au moyen de formulaires textuels sur un site Web, votre mise en forme pourrait être perdue. Cela peut rendre votre curriculum vitæ difficile à lire. Dans un tel cas, vous devrez peut-être préparer un curriculum vitæ en texte brut, également appelé curriculum vitæ ASCII (American Standard Code of Information Interchange).
Bien que de nombreux sites Web puissent déchiffrer les PDF, le texte brut ou ASCII est si élémentaire que n’importe quel système d’exploitation peut le lire. Vous pouvez copier et coller de votre curriculum vitæ ASCII directement dans les champs requis de nombreux formulaires de candidature en ligne. Vous pouvez également télécharger votre curriculum vitæ ASCII directement sur les sites Web des employeurs ainsi que sur les sites de recherche d’emploi.
Pour créer un document ASCII :
Utilisez des polices standard telles que Times New Roman, Arial, Calibri, Helvetica ou Courier.
N’utilisez pas de graphiques, d’ombrages, de zones de texte, d’onglets, de tableaux ou de colonnes.
N’utilisez aucune police avec soulignement, gras ou italique.
Utilisez des astérisques plutôt que des puces.
Alignez le texte sur la marge de gauche.
Enregistrez une copie de votre curriculum vitæ en texte brut en utilisant la fonction « Enregistrer sous » pour l’enregistrer en tant que fichier en texte brut (.txt).
Consultez un exemple de curriculum vitæ en texte brut.
Imprimer le document
Alors que de nombreux employeurs comptent beaucoup sur les candidatures en ligne, certains vous demandent intentionnellement de remplir des formulaires à la main. De plus, soumettre un curriculum vitæ imprimé en personne vous donne une chance de faire une impression plus personnelle. Si vous êtes déjà client de l’entreprise ou si des gens de votre réseau y sont employés, vous pourrez vous appuyer sur ces relations.
Utilisez des polices standard telles que Times New Roman, Arial, Calibri, Helvetica ou Courier.
Limitez au minimum les soulignements, les graphiques et les italiques. Cela évite les problèmes si l’employeur télécharge le curriculum vitæ dans un système de suivi des candidats.
Assurez-vous que vos pages sont bien numérotées. La lettre de motivation ne doit pas être une page numérotée. Les pages d’un curriculum vitæ doivent être numérotées, la première étant la page 1.
Imprimez vos documents recto seulement.
Utilisez du papier de bonne qualité, 8,5 sur 11 po.
Utilisez du papier blanc ou couleur chamois. Évitez le papier coloré ou texturé.
Assurez-vous que toutes les copies sont propres et lumineuses.
Annexez votre lettre de motivation au début de votre curriculum vitæ.
Utilisez un trombone, plutôt que d’agrafer les pages ensemble.
Ne reliez pas vos documents à moins que l’employeur ne le demande.
Ne pliez pas vos documents.
Envoyez par la poste votre curriculum vitæ et votre lettre de présentation dans une enveloppe de 9 sur 12 po ou livrez-les en personne.
Autres formats
De nombreux employeurs considèrent comme non standard les curriculums vitæ fournis dans d’autres formats et supports, tels que des clés USB, des vidéos et des sites Web. Ils ne visiteront pas un site Web, ne cliqueront pas sur un menu ou n’attendront pas un téléchargement pour consulter votre curriculum vitæ. Il est préférable d’envoyer votre curriculum vitæ dans un format familier et facile d’accès.
Cependant, un domaine créatif tel que le marketing, la conception de sites Web ou les communications peut vous donner plus de latitude. Si vous estimez qu’un autre format est la meilleure façon de vous présenter, tenez compte des conseils suivants :
Parlez aux gens de votre industrie. Demandez-leur conseil.
Soumettez votre curriculum vitæ dans un format standard et incluez l’autre format dans votre portfolio.
Évitez d’utiliser votre photo dans votre curriculum vitæ, sauf si vous êtes dans un domaine comme le théâtre ou la radiodiffusion. En raison de préoccupations en matière de droits de la personne, de nombreux employeurs albertains préfèrent vous évaluer sans connaître certains détails comme votre sexe, votre âge, votre race, etc.
Envoyez toujours votre lettre de motivation et votre curriculum vitæ à un employeur de la manière indiquée dans l’offre d’emploi. Chaque étape de la demande d’emploi est une occasion de montrer à l’employeur que vous êtes un bon candidat pour l’entreprise. Faites en sorte que sa première impression de vous soit positive.
Was this page useful?
☆ ☆ ☆ ☆ ☆
Show the Rest of this Article
Contact alis
Give Us Feedback
Alberta Supports Centres
1-877-644-9992 (toll free)
Alberta.ca
Privacy Policy
Accessibility
Sitemap
Alberta Community and Social Services
Alberta Advanced Education
Alberta Education
Alberta Labour and Immigration
Alberta
The Government of Alberta is working in partnership with the Government of Canada to provide employment support programs and services.