Publié par : Guillaume, Catégorie(s) : La sélection du mois, Nos morceaux, S'agiter, S'ambiancer, S'évader, Se déchainer
Share on Pinterest
Aujourd’hui, Amnusique vous propose de découvrir sa sélection de sons du mois de février. Nous avons tout spécialement choisi, pour vous, dix titres qui vous permettront de vous évader, de vous ambiancer, de vous agiter et de vous déchaîner. Il y en aura pour tous les goûts. Au programme de cette sélection du mois de février : le duo Parisien WYVE, les Toulousains de Else, le duo Franco-Islandais de Starwalker, le duo BRNFKD, les Rouennais de Christine, le beatmaker D-Drone, le mystérieux Vanderway, le trio Tourangeau Gonzague, le Parisien Ananda et, pour terminer, le trio Carolomacérien InUnder. Nous vous souhaitons une bonne écoute à toutes et à tous, en espérant que ces dix découvertes vous plaisent… (suite…)
mercredi
20
janvier 2016
0
Commentaire(s)
Merci Fcking Beaucoup – Time
Publié par : Guillaume, Catégorie(s) : Nos playlists, S'agiter, S'ambiancer
Share on Pinterest
Aujourd’hui, Amnusique vous propose de vous ambiancer et de vous agiter avec le morceau « Time » de Merci Fcking Beaucoup. MFB ou Merci Fcking Beaucoup est un producteur de musique électronique aux multiples facettes, nous venant tout droit de la ville du Mans. Passionné de musique depuis sa plus tendre enfance, le Sarthois apprend à manier la basse et la guitare de manière autodidacte avant de les pratiquer dans diverses formations musicales. Par la suite, en parallèle de son activité dans l’événementiel, Merci Fcking Beaucoup exerce sa passion de DJ au sein de différents clubs. En cinq ans, le Manceau aura mixé dans plus de 600 soirées. Et s’il se fait d’abord connaître sous le pseudo d’El Bosso, avec lequel il réalisera plusieurs bootlegs durant trois ans, c’est finalement sous le nom de Merci Fcking Beaucoup qu’il rencontrera réellement ses premiers succès… (suite…)