Nous proposons des solutions intégrées de production ou préparation d'eau chaude. Conçues et assemblées dans nos ateliers, ces plateformes sont ensuite acheminées chez nos clients. Elles sont raccordées aux utilités et peuvent être mise en service dans des délais très courts. Babcock Wanson Air a à son actif de nombreuses réalisations et met à profit son expérience pour proposer des solutions innovantes, compactes et adaptées aux configurations les plus diverses.
Equipements
Chaudière eau chaude
Brûleur Babcock Wanson
Accessoires chaudière eau chaude
Pour une demande spécifique, veuillez nous adresser votre message via notre formulaire de contact.
Besoin d'un devis ?
Suivez-nous
Nous sommes également sur les réseaux sociaux. Chaque semaine, retrouvez des actualités, des réponses à vos questions, ainsi que des conseils pour vos équipements industriels.
Lettres d'informations
Recevez des actualités sur nos nouveaux produits ainsi que des conseils sur les produits HVAC et process, directement dans votre boite mail.