Pour écouter une ligne à nouveau, appuyez la touche de "rappel". Vous pouvez également faire glisser vers la gauche sur les paroles.
Pour ignorer un mot, appuyez sur le bouton ou la touche "onglet". Vous pouvez également faire glisser vers la droite sur les paroles.
Soyez conscient: les deux actions sont pénalisés avec peu de vie.
Lorsque vous remplissez les blancs que vous obtenez des points.
Si vous faites des erreurs, vous perdrez des points, vivre et bonus.
Score Final 0 Hits 0 Échecs 0 Progrès 0%
Mondial Mon Pays Mes Amis
Random Gaps / Beginner Level Highscores	
Pour voir les meilleures scores, sélectionnez votre pays dans les réglages.
Jouer à Nouveau
Sortir
Pas encore de compte gratuit?
Rivalise avec d’autres utilisateurs Dépasse-toi et rivalise avec les utilisateurs du monde entier, de ton Pays ou tout simplement avec des amis pour obtenir le meilleur score.
Ajoute tes paroles préférées Rejoins notre communauté d’utilisateurs en pleine croissance et télécharge les paroles que tu ne trouves pas.
Enregistre tes favoris Ajoute les paroles que tu aimes le plus à ta liste de favoris.
Et si tu es un professeur... Crée tes propres exercices personnalisés en sélectionnant les blancs à remplir et en les partageant avec tes élèves.
Créer un compte gratuit
Pas maintenant
Get PREMIUM now and enjoy learning languages
without limits with the best music
Unlimited Access Learn and enjoy without limits with our wide catalog of contents, including the latest musical trends.
Customized Training Evaluate your progress and level up quickly with lessons tailored to your level.
New Exercises New and fun exercises and additional content: quizzes, flashcards, translation, vocabulary, pronunciation, etc.
From Any Device Access from any device and take advantage of any situation to practice your languages.
Get PREMIUM from $3.99/month
Not now
Jeu en Pause
Continuer
Recommencer
Quitter ce jeu
Sortir du Jeu
Clavier
Virtuel
Paroles Complétées!
Répéter la Vidéo
Terminer le Jeu
Fin du Jeu
Reessayer
Continuer la Partie
Sortir du Jeu
2 ans | 5675 parties | daniellajara	
Lemon Boy
Cavetown
Partager sur:
Signaler une Erreur
Sélectionnez la cause de l'erreur... Le titre ou l'artiste sont incorrects Les paroles sont incorrectes Les paroles sont incomplètes La synchronisation des paroles est incorrecte La vidéo est de mauvaise qualité ou n'est pas officielle Le niveau de difficulté des paroles n'est pas adapté Autre