La castration des Noirs par les musulmans : allô Diallo, Obono, Avia, Taubira? – Riposte Laïque vues	<% if ( today_view > 0 ) { %> , aujourd'hui
Accueil
Tous les articles
Auteurs
Les Tops de Riposte Laïque
Vidéos
Livres
Sites
Archives
Plus+
Qui sommes-nous ?
Nous contacter
Nous aider
Canal Télégram Riposte Laïque
AccueilHISTOIRELa castration des Noirs par les musulmans : allô Diallo, Obono, Avia, Taubira?
La castration des Noirs par les musulmans : allô Diallo, Obono, Avia, Taubira?
29 août 2019 Gérard Brazon HISTOIRE 84
Contrairement à la Chine, la propriété des eunuques en Turquie n’était pas limitée aux palais royaux car tous les sujets pouvaient s’offrir un eunuque.
Esclave noir castré
Il semble évident que les Turcs et les arabo-musulmans n’avaient pas le même « respect » de la victime que les Chinois ! Certains eunuques de l’Empire ottoman provenaient de la Russie, ou des Balkans, (des blancs donc) ! Sans compter les captifs sur les côtes européennes, sur les bateaux marchands par les barbaresques ! Mais c’est à partir du 16ème siècle, que les noirs furent les plus utilisés comme esclaves de par les vastes razzias commises en Afrique de l’Ouest et de l’Est, et furent transformés en eunuques !
Les noirs étaient chargés du harem dans la cour ottomane, le plus souvent des individus d’Éthiopie ou du Soudan qui avaient été castrés enfants. Selon d’autres rapports, beaucoup de garçons étaient castrés dans un monastère en Haute-Égypte (musulmane) où les prêtres coptes (chrétiens) effectuaient l’opération .
L’enfant était retenu sur une chaise ; le phallus et le scrotum étaient attachés avec un cordon que l’on tirait, et le phallus, le scrotum et les testicules étaient éliminés aussi près que possible d’un seul coup d’un rasoir.
Le saignement était arrêté avec de l’huile bouillante, et la plaie était habillée avec un extrait de cire et de suif. Dans certains cas, l’arrêt des saignements était obtenue avec du sable chaud, et la plaie était recouverte avec un extrait d’écorce d’acacia. La mortalité était élevée, avec seulement un survivant sur trois.
C’était donc un véritable massacre d’enfants qui fut fait pour satisfaire les dirigeants islamique au pouvoir !
Qu’en pense Rokhaya Diallo, Danielle Obono, Sybeth Ndiaye et autres responsables associatifs des noirs d’Afrique comme ceux du Cran et des Indigènes de la République que l’on entend jamais sur ce sujet !
Qu’en pense Laétitia Avia et la plus effrayante de toute par son hypocrisie et son silence, Christiane Taubira de cette horreur commise pour, disait-elle, ne pas faire porter le poids d’une culpabilité aux jeunes des cités, descendants des conquérants arabo-musulmans islamistes, et fournisseurs d’esclaves noirs !
Certains chiffres parlent de plus de 15 à 17 millions de noirs captifs durant 14 siècles ! Bien plus que la honteuse traite négrière en atlantique et dans l’Océan Indien menée par les armateurs blancs de Bordeaux ou de Nantes durant 4 siècles ! Un vrai « génocide » passé sous silence par la bien pensance et les gauchistes islamo-collabos ! Lire le Génocide Voilé de Titiane N’Dyane sociologue et historien Sénégalais !
Lire cette vidéo sur YouTube
Comparons si cela est possible, avec la pratique Chinoise dont on parle si peu puisque aux yeux du Cran et autres associatifs, il n’y aurait que les blancs qui seraient génétiquement « criminels » !
La possession et l’emploi d’eunuques en tant que serviteurs en Chine étaient réservés à la famille impériale et aux 8 princes héréditaires. L’empereur en a maintenu environ 2000 à son service, les princes impériaux et les princesses en avaient environ 30, et plusieurs membres de la famille avaient droit à une dizaine d’eunuques chacun.
La procédure par laquelle les eunuques de la cour chinoise étaient castrés à la fin du 19ème siècle, pendant la dynastie Qing, a été décrite en détail par Stent en 1878 .
Les spécialistes (appelés couteaux) ont effectué l’opération dans un établissement maintenu à l’extérieur de l’une des portes du palais de la ville impériale, et le commerce a été transmis de père en fils. Le sujet était couché sur un large banc, et les organes génitaux étaient anesthésiés avec un agent secret connu uniquement du chirurgien. Deux assistants ont tenu les jambes écartées, et un troisième assistant maintenait les bras. Le chirurgien se tenait entre les jambes armées d’un couteau incurvé, saisissait le scrotum et le pénis avec sa main gauche et demandait au candidat ou à ses parents de consentir à la procédure. Si la réponse était oui, les organes génitaux (scrotum, pénis et testicules) étaient tranchés d’un seul coup.
Un bouchon en étain était introduit dans l’urètre pour empêcher la formation de rétrécissement. La plaie était lavée trois fois avec une solution de poivre bouilli et recouverte d’un morceau de papier doux et humidifié. (…/…) les 3 jours suivants, le sujet n’était pas autorisé à boire des liquides ou à uriner. Le quatrième jour, le pansement et le bouchon était retirés, et si le sujet pouvait uriner, l’opération était considérée comme un succès.
La guérison prenait environ 100 jours, et finalement tout ce qui restait était une cicatrice contractée. La rétention urinaire était traitée avec des médicaments . Les complications comprenaient une hémorragie, une infection et une extravasation d’urine, mais la mort était rare (environ 2% environ).
La conclusion coule de source! Nous avons des gens venus d’Afrique, nés en France ou naturalisés qui ne peuvent pas ne pas savoir, tous les crimes de la traite négrière aussi bien celle des négriers blancs, que des négriers arabo-musulmans ! Ils ont fait le choix de taper sur celle des blancs car c’est toujours plus facile de taper sur du bois que sur du fer ! Le bois est attendri par la culpabilité, la repentance, les horreurs racistes du nazisme, les révisions historiques d’une gauche honteuse de son passé collaborationniste, de ses responsabilités et ses démissions gouvernementales du temps du Front Populaire, de son vote pour le Maréchal Pétain, sa collaboration avec les nazis jusqu’en juin 1941, et donc malléable à volonté ! De plus, il ne leur a pas échappé que cet état d’esprit, pouvait rapporter d’avantageux revenus , et des postes bien juteux grâce à la discrimination positive, et de grasses subventions pour leurs associations anti France.
Il n’avait pas la main sur les arabo-musulmans, elle était impossible ! Pas plus que les moyens de les culpabiliser. D’autant plus, que la plupart des ces « français de papier » sont devenus musulmans par héritage familial !
Gérard Brazon
Extrait de :
Conséquences à long terme de la castration chez les hommes: les leçons du Skoptzy et les Eunuques des tribunaux chinois et ottomans de Jean D. Wilson du Départements de médecine interne et d’urologie, Université du Texas Southwestern Medical Center, Dallas, Texas 75235-8857 et Claus Roehrborn Publié le 01 décembre 1999
0
0
84 Commentaires
Gérard Brazon dit :
31 août 2019 à 9h19
@Lionel – Voici le seul et unique propos sur « le 3iém reich »:
« Le bois est attendri par la culpabilité, la repentance, les horreurs racistes du nazisme, les révisions historiques d’une gauche honteuse de son passé collaborationniste, de ses responsabilités et ses démissions gouvernementales du temps du Front Populaire, de son vote pour le Maréchal Pétain, sa collaboration avec les nazis jusqu’en juin 1941″.
En clair, dès que l’on veut parler des collabos Français, des responsabilités des socialistes, vous lancez des « cris d’orfraie »!
Aucune remarque sur l’esclavage, sur la castration, sur les traites négrières, sur la castration en Chine, etc. Vous êtes si nul que çà ? Si nul à vouloir interdire la critique des collabos au détour d’un sujet bien plus vaste ! Affligeante démonstration.
joel (1) dit :
31 août 2019 à 10h16
Vous vous trompez de combat monsieur!
joel (1) dit :
30 août 2019 à 21h00
Tout à fait bien remarqué!!! Et relever cette ineptie du 3 Reich est dû à une adolescence marquée au fer rouge par les services de la république la salope celle qui détruit la France et les Français aujourd’hui en planifiant lnôtre nvasion par l’Afrique!
Gérard Brazon dit :
31 août 2019 à 9h32
@Joël: Une remarque sur les collabos dont la plupart étaient des socialos et des communistes Français, et vous liez cet article qui traitait de l’esclavage, de la castration arabo-musulmane ET chinoise, au 3iém reich, à un gouvernement nazi, auteur d’un génocide qui fût précédé par une exploitation physique des corps humains de façon industrielle, et d’étude « scientifiques » sur les handicapés !
Vous êtes inculte, inconscient ou idiot ? Prenez le temps de lire puis de réfléchir et de comprendre avant d’énoncer vos débilités comme Lionel le fait dans son obsession à absolument tout contredire !
joel (1) dit :
31 août 2019 à 10h24
Concentrez vous sur notre situation politique Française et Européenne et lachez la grappe du 3 Reich qui reste le fondement idéologique et stratégique de nos ennemis! Tout le monde s’en fou de l’histoire de la colonisation africaine, par contre sortez de chez vous et vous verrez notre colonisation et destruction ethnique.
joel (1) dit :
30 août 2019 à 20h52
J’étais persuadé que le sujet aurait dévié sur le 3 Reich !!! Pétain reste pour ma part une surprise à la vue du sujet qui reste la castration des noirs. Pour ma part sur ce sujet je ne me sens absolument pas responsable de quoi que ce soit! Bref: J’en ai rien à foutre. Comme si j’allais chialer sur le martyr des Chrétiens au Moyen Orient. C’est l’histoire .
le Franc dit :
30 août 2019 à 17h30
c’est pas pour rien qu’ils appellent tous les africains à défoncer du Blanc jusqu’à prendre en charge la réécriture totale de l’Histoire à travers le contrôle des éditions des manuels scolaires (nathan etc) et une armée aux ordres de professeurs déjà formatés au maoisme multiracial anti Blanc et pro-islamique ; faire disparaitre la culture Blanche c’est faire disparaitre sa mémoire, donc, TOUS les méfaits commis par ceux qui veulent sa perte afin de réussir à cacher les tortures et massacres en quantités phénoménales perpétrées par la civilisation musulmane sur l’afrique noire, et l’implication au plus près de leurs cousins historiques dans les sociétés d’armateurs.
joel (1) dit :
30 août 2019 à 20h53
Très juste!!!
Eric Fletcher dit :
30 août 2019 à 17h13
Les esclaves Africains dans les pays Arabes musulmans n’y ont pas fait souche. Car, premièrement, ils étaient tous châtrés et que deuxièmement quand ils étaient vieux et plus aptes à travailler, on les abattaient. Par contre aux Amériques, les esclaves se mariaient avec d’autres esclaves et que leurs enfants étaient de …. nouveaux esclaves du même maître. Les Ricains sont meilleurs en affaires que les Arabes !
POLYEUCTE dit :
30 août 2019 à 16h03
Voilà une idée qu’elle est bonne !
Virtuose dit :
30 août 2019 à 14h51
ALERTE RIPOSTE LAIQUE
********************************
LE TARE MODERATEUR « YOHANN » CENSURE LES PATRIOTES ET VOLE LES PSEUDOS DES RESISTANTS A L’INVASION MAHOMETANE.
MERCI A RIPOSTE LAIQUE DE PRENDRE UNE MESURE D’EXPULSION DEFINITIVE DE CE COLLABO A LA SOLDE DE CEUX QUI POURRISSENT LA VIE DE CHRISTINE ET PIERRE DEVANT LES TRIBUNAUX.
CE SITE N’APPARTIENT PAS A CE DEBILE MENTAL J’INTERDIS A CE CONNARD DE TOUCHER A MES COMMENTAIRES.
MERCI DE VOTRE ACTION RAPIDE.
point final
Gérard Brazon dit :
30 août 2019 à 20h10
Il n’existe aucun Yohann dans l’équipe de modérateur. De plus il est inutile d’écrire en lettres majuscules! Vous êtes virtuose en quoi ? Affabulation, fausses nouvelles, alarmiste en épée dans l’eau?
dartevelle dit :
30 août 2019 à 14h00
on comprend mieux le monde das lequel nous vivons……
JF Cerisier dit :
30 août 2019 à 12h08
Gérard,
Sur la photo, ne s’agirait-il pas plutôt d’une « emasculation totale » ?
Ce qui est encore bien pire !
Gérard Brazon dit :
30 août 2019 à 20h11
Dans l’article, il est expliqué comment cela est fait et de manière plutôt violente.
Jill.re dit :
30 août 2019 à 10h05
L’esclavagisme européen a Été limité dans le temps et dans l’espace… et ces européens ont acheté ce qui était à vendre ;et par qui? Les Africains eux – même. Ils ont vendu leurs frères, voire leurs enfants.
Finalement les pires salauds dans l’affaire ont Été ceux qui se plaignent de l’esclavage et que l’on plaint avec complaisance, en accusant les blancs.
andre dit :
30 août 2019 à 16h26
Vous devriez préciser, blancs, je ne suis pas d’accord, il faut un peu plus de rigueur, ile ressemblaient à des blancs mais n’étaient européens .
Jill.re dit :
30 août 2019 à 18h26
Peut-être, mais bon assumons l’esclavagisme européen, les Africains et les Maghrébins feraient bien d’en faire autant et surtout d’arrêter de nous culpabiliser.
Patapon dit :
30 août 2019 à 17h59
L’esclavage est encore très présent en Afrique,chez les Touaregs,les Peuhls,les Dogons,etc…Soit les familles pauvres vendent leurs enfants en bas âge,soit ils sont victimes de raids victorieux alimentés par les guerres tribales ou ethniques.
Marnie dit :
30 août 2019 à 9h22
Leurs crimes, leurs exactions multiples, la castration des noirs mais aussi des blancs sont un génocide sans précédent. Que ces nuisibles que sont les musulmans se cachent, qu’ils disparaissent de la terre.
Vincent L. dit :
30 août 2019 à 8h14
Mais à chaque fois que ceux qui ne pensent pas comme moi me traitent d’extrême DROITE, ils font bien référence au nazisme. Non !? Lors d’un débat j’ai même entendu Cohn-Bendit nous dire que « extrême droite » c’était quasiment une insulte.
Vîncent L. dit :
30 août 2019 à 22h05
Mais ils le sont. Tous ceux qui ne votent pas RN nous disent qu’ils ne veulent du nazisme fauteur de guerre. Mais extrême droite est là uniquement pour dévaloriser l’adversaire. Même taupo pour islamophobe.
Elie dit :
30 août 2019 à 7h25
Les Rokhaya Diallo et les « noirs militants » ne parlent jamais des viols de migrants par les lybiens arabes par exemple.
Phil dit :
30 août 2019 à 7h03
Les crimes des uns n’excusent pas les crimes des autres. Personnes n’est responsables des crimes de ses ancêtres.
Le Cran a pour but de defendre les noirs en France.
Elie dit :
30 août 2019 à 7h26
Je suis d’accord.
VIncent L. dit :
30 août 2019 à 8h16
Le CRAN a plutôt tendance à nous accuser des crimes de nos ancêtres. Ils réclament même des indemnités.
jeannot dit :
30 août 2019 à 17h53
Quelle farce ce cran ! Ils se foutent complètement que DES africains ont « terriblement souffert » de l’esclavage il y a des siècles. Ce qu’ils veulent c’est du pognon ! le pognon des français. C’est tout !
Réponse de choupinet à leurs couinades en sortant le carnet de chèque de la France :
– OK, Combien voulez vous ? Mais pensez à moi aux prochaines élections hein !
Le cran, empochant le chèque :
– Bien sûr pate’lon, vous pouvez compter sur nous !
VIncent L. dit :
30 août 2019 à 8h19
Le fait de ne pas, pour certains, de ne jamais évoquer les crimes de certains entre en complète contradiction de votre propos « les crimes des uns n’excusent pas les crimes des autres »
Gérard Brazon dit :
30 août 2019 à 8h41
Vous avez raison, personnes n’est responsables, pas plus que les blancs, nos ancêtres, mais la culpabilité qu’ils veulent faire porter uniquement aux blancs est certaine, et ils en vivent bien !
Qu’ils fassent le trie et surtout, qu’ils imaginent ce que seraient leurs vies dans leurs pays d’origines et ce qu’ont vécu leurs ancêtres capturés par des noirs pour des négriers et razziés par des hordes de mahométans et castrés, ce que ne firent pas les blancs !
J’ai bien plus de respect pour des Titiane N’Diaye, que pour ces « français de papiers » qui refusent de regarder en face la réalité ou s’engraissent! C’est tout le sujet de l’article!
Phil dit :
30 août 2019 à 10h59
C’est normal, nous sommes en France et pas en terre d’Islam. Meme si nous ne sommes pas responsables, nous ne devons pas nier la réalité historique. On ne peut pas nier que des negrier blanc est existes. Le fait que des noirs aient été complices n’excuse pas leur comportement. Je ne vois pas de quelle réalité vous parlez et qu’ils nieraient. Ils vivent ici aujourd’hui et leur souci est d’être accepté pleinement comme français sans préjugé. Je ne pense pas qu’une seule personne aujourd’hui nie l’esclavagisme present ou passé dans les pays musulmans mais ce n’est pas le sujet du cran
Vincent L. dit :
30 août 2019 à 12h11
Mais Phil moi, je prétends que ce sont les noirs qui ont plein de préjugés vis-à-vis des Gaulois. Nous nous faisons traiter régulièrement de colonialistes, d’esclavagistes et de racistes et donc il est tout à fait logique de leur rappeler leurs méfaits ainsi que ceux de leurs « amis » arabo musulmans. Et il y a des tas de zones – voire de régions – où ne sommes plus en France mais en terre d’islam.
joel (1) dit :
30 août 2019 à 21h10
Vous plaidez maladroitement de facto pour les deux en relevant que tata N’Diane ne pèsera rien en terme de comportements à l’égard des blancs! intégrez que les deux s’uniront dès demain pour butter les nôtres « blancs » demain si l’opportunité se présente !!!
Marnie dit :
30 août 2019 à 9h29
Phil Il faut défendre les noirs de France contre quoi au juste ? Dites-nous ce qu’il en est ? Car il faut bien reconnaitre que les « noirs » comme vous les appelez ont bien des pays à construire à faire vivre… Et nous que devons-nous faire contre le chantage qu’ils exercent, les crimes qu’ils commettent car ils ne sont pas blanc-blanc quand même…
Phil dit :
30 août 2019 à 11h05
Le fait meme que vous accusez les noirs de commettre des crimes est la validation que le racisme est present en France. Les blancs commettent aussi des crimes. Mais en quoi en tant qu’individu nous sommes responsables des crimes des autres. La responsabilité collective n’existe pas que l’on soit blanc, noir, arabe ou jaune.
Marnie dit :
30 août 2019 à 14h14
Phil Pour l’heure le racisme viendrait plutôt des noirs qui se victimisent alors qu’ils n’ont jamais connu l’esclavage. Comme dans le cochon tout est bon pour les noirs du Cran, venus en France sans y avoir été invité par les français d’ailleurs : oser constituer une association puante, brandir la repentance, faire du chantage et donner des leçons alors qu’ils ont vendu les leurs. Beurk !
Undertow dit :
30 août 2019 à 20h10
Suffit de regarder l’origine ethnique des prisonniers…. Combien en pourcentage ? Arrêtez de mentir ….
joel (1) dit :
30 août 2019 à 21h16
80 % de la population carcérale en France est afro-maghrébines!!! Je ne compte pas la racaille sous bracelets électronique ni des pépites libérés du fait des jugements idéologique de la magistrature car là cela ferait du bruit tout de même.
Lisianthus dit :
30 août 2019 à 12h06
Le CRAN ne devrait pas exister : pourquoi peut-on constituer une association réservée aux Noirs alors qu’on ne peut pas en créer une réservée aux Blancs ? Les Noirs du CRAN sont donc racistes !
Phil dit :
30 août 2019 à 15h43
Vous pouvez tres bien adhere au cran.
Lisianthus dit :
30 août 2019 à 17h45
Vous oubliez les ateliers d’enseignants ou autres sur la décolonisation interdits aux » non racisés » , c’est à dire aux Blancs !!!
geronimo dit :
30 août 2019 à 12h51
le CRAN oublie que pour etre credible dans son action, il faut etre objectif et réaliste dans sa connaissance des comportements sociaux de ceux qu’ont défend….or, si les noirs de France sont si décriés et critiqués, c’est parce qu’ils ne se comportent pas correctement là ou ils vivent. Ils ne respectent ni leur voisinage, ni les biens mis à la disposition, ils n’élèvent pas leur enfants dans le respect des autres et la politesse, ils profitent, abusent, magouillent, trichent…comme au pays….on défend ce qui est défendable, pas ce qui est détestable !!!
et tant qu’ils ne s’insurgeront pas du racisme des noirs envers les blancs, leur action, pour moi en tout cas, n’aura aucune valeur…
Patapon dit :
30 août 2019 à 18h03
Les noirs,en France,sont défendus par les lois Françaises,nul besoin d’un Cran,ou autres officines douteuses pour alimenter des thèses dangereuses et contre productives.
joel (1) dit :
30 août 2019 à 21h02
CQFD!
Anne Lauwaert dit :
30 août 2019 à 6h51
Il faut lire le livre de Stanley et l’autobiographie du négrier Tipo Tipp de Zanzibar. L’armée belge a mis fin à la traite négrière dans l’est du Congo ; un monument le rappelle dans le Parc de Cinquantenaire – le mot « arabe » y est régulièrement effacé. Wilbur Smith en parle dans ses romans.
Raisonnable dit :
29 août 2019 à 23h25
C’est épouvantable !
Kinns dit :
29 août 2019 à 22h41
J’espère simplement que les migrants sauront s’en souvenir quand ils poseront le pied à terre et qu’ils rencontreront les fils de leurs bourreaux.
Ce sera peut être une arme en notre faveur.
C’est peut être cruel et calculateur de ma part mais le liquideur aussi calcule donc. ……..
FleXo dit :
30 août 2019 à 0h04
Les noirs africains sont tellement crétins, qu ils sont fier d etre musulmans…plus de la moitie de l afrique est muzicienne!
Marnie dit :
30 août 2019 à 9h34
Flexo C’est bien pourquoi les « noirs » musulmans ou non, sont aussi néfastes à notre pays que les musulmans dans leur ensemble. Ils ont des pays à construire, à relever, à cultiver. Et bien non, ils préfèrent partir chez les blancs. Y a-t-il une erreur à chercher ?
ISWT dit :
29 août 2019 à 21h20
Et les castrats de l’Eglise catholique ?
Gérard Brazon dit :
29 août 2019 à 23h57
Ne comparez pas l’ampleur des dégâts, le nombre et les raisons ! Un peu de décence svp !
ISWT dit :
30 août 2019 à 16h02
Vous préférez avoir l’indignation à géométrie variable ? C’est votre droit.
patphil dit :
30 août 2019 à 5h06
vous voulez justifier l’un en faisant référence à l’autre! tentative habituelle des gens qui n’ont aucun argument contre, ça vous évite simplement de répondre ou simplement de réfléchir (ce qu’on ne vous enseigne pas dans les « quartiers »)
ISWT dit :
30 août 2019 à 16h03
Je préfère avoir une vision globale. Et si je vois paille dans l’œil de mon voisin je n’ignore pas la poutre qui est dans le mien.
Sophie Durand dit :
30 août 2019 à 17h44
Vous avez non une vision globale mais une vision faussée, perverse.
ISWT dit :
30 août 2019 à 19h18
Dit par une personne qui accepte de classer des barbaries cela ne manque pas de sel.
Sophie Durand dit :
30 août 2019 à 22h36
@ISWT
C’est vous qui le premier avez classé les barbaries, en parlant des castrats chrétiens. Vous êtes d’une mauvaise foi, ça ne vous fatigue pas ???
ISWT dit :
31 août 2019 à 7h22
J’ai juste posé une question. La barbarie n’a pas qu’un seul visage. Ne vous en déplaise.
Sophie Durand dit :
31 août 2019 à 9h11
@ISWT
Vous relativisez pour excuser l’islam.
ISWT dit :
31 août 2019 à 9h58
Pas du tout. Mais si vous n’encaissez pas la vérité…
Sophie Durand dit :
1 septembre 2019 à 21h46
Ah ah ah, quelle vérité, la vôtre qui n’est que mensonge ?
ISWT dit :
2 septembre 2019 à 17h20
Tout ce que j’affirme est prouvé et sourcé.
katarina dit :
30 août 2019 à 9h14
lesquels? l’église catholique n’a jamais fait de traites négrières….
ISWT dit :
30 août 2019 à 16h04
Je n’ai jamais dit ça.
https://fr.wikipedia.org/wiki/Castrat
Sophie Durand dit :
30 août 2019 à 9h27
@ISWT-Sheldon Cooper
La castration viole toutes les lois de l’Eglise. Utilisée surtout au 17ème, Elle a été interdite dès le 18 ème par le Pape Clément. L’opération n’était pas sanglante comme celle faite par les arabes sur esclaves noirs : on tirait simplement les testicules dans l’aine, on ligaturait, elles se desséchaient. Rien à voir avec la castration par les Arabes. D’autres questions de mauvaise foi ?…
ISWT dit :
30 août 2019 à 16h05
De la barbarie dans les 2 cas. Mais vous avez le droit d’accepter la barbarie. Ce n’est pas mon cas. Question d’éducation sans doute.
Sophie Durand dit :
30 août 2019 à 17h42
@ISWT
N’importe quoi ! Où ai-je dit que j’acceptais la barbarie svp ? En fait c’est vous qui l’acceptez en voulant la réduire en comparant celle de l’islam à d’autres. Mais on ne peut pas comparer la barbarie des castrats chrétiens, interdite par l’Eglise, très réduite,en un temps donné, avec celle de l’islam mille fois plus importante en siècles et en nombre d’individus castrés ! Question d’éducation ? Je n’envie pas la vôtre : complètement pervertie ! Vous devriez avoir honte de vous !
ISWT dit :
30 août 2019 à 19h17
Contrairement à vous je n’ai pas l’indignation à géométrie variable Classer les barbaries c’est déjà les accepter.
Sophie Durand dit :
30 août 2019 à 22h34
@ISWT
Oui on a bien compris que c’est tout ce qui n’est pas musulman qui vous indigne.
Quant à classer les barbaries, c’est vous le premier qui le faites en commençant à comparer. Vous êtes incohérent.
ISWT dit :
31 août 2019 à 7h21
J’ai juste posé une question.Vous y avez répondu au delà de mes espérances.
Sophie Durand dit :
31 août 2019 à 9h06
ISWT
Ah oui vous reconnaissez donc que vous êtes incohérent…
ISWT dit :
31 août 2019 à 9h58
Je reconnais surtout le fait que vous vous accommodez très bien de la barbarie.
Sophie Durand dit :
31 août 2019 à 10h28
@ISWT
Cela vous sert à quoi de commenter si vous ne lisez pas les réponses ? Je ne m’accommode pas de la barbarie, mais vous, vous vous accommodez très bien de la barbarie islamique puisque vous la relativisez…
ISWT dit :
31 août 2019 à 18h25
Je ne relativise pas. D’ailleurs il faudrait noter le rôle des marchands juifs et chrétiens qui pratiquaient l’opération. Un eunuque valant 4 fois plus cher qu’un esclave normal. Il ne faut pas accabler uniquement le client. mais également le fournisseur.
ISWT dit :
31 août 2019 à 18h26
Pourtant vous acceptez de les classer. Moi pas. Question d’éducation sans doute.
Sophie Durand dit :
31 août 2019 à 12h51
@ISWT
C’est plutôt vous qui vous y accommodez en relativisant celle de l’islam !
ISWT dit :
31 août 2019 à 18h25
Dit celle qui classe les barbaries.
Sophie Durand dit :
31 août 2019 à 22h15
@ISWT
Ah ah ah. C’est vous qui les classez. Vous qui distribuez les bons et les mauvais points.
ISWT dit :
2 septembre 2019 à 17h20
Je ne classe rien. Contrairement à vous je les mets sur le même plan.
Haddock dit :
29 août 2019 à 21h19
La colonisation qui fut un crime contre l’humanité a permis de faire cesser l’esclavage et la pratique de la castration … pauvre Cron !!!
La Hire dit :
30 août 2019 à 7h33
Donc, si l’on suit le raisonnement d’un certain président d’une certaine république, la castration et l’esclavage sont un immense bienfait apporté par l’islam à l’Afrique !
Marnie dit :
30 août 2019 à 9h36
Le merdeux élyséen est aussi méchant que con.
Phil dit :
30 août 2019 à 11h18
La motivation de certains colonisateurs etaient d’apporter la civilisation et la vraie foix aux indigènes d’autres de s’enrichir ou d’autres encore de construire des empires pour assoir leur puissances. Cela s’est traduit par des morts, des déportations, une démultiplication de l’esclavage, certes peut etre certaines traditions horribles ont disparu mais il en reste pas moins que les pays européens ont été responsables de ces crimes qui ne peuvent être excusés par le fait de la disparitions d’autres crimes. Le remède est parfois pire la maladie.
Vincent L. dit :
30 août 2019 à 12h19
Mais oui Phil, on vous a compris mais vous n’expliquez pas pourquoi l’on parle uniquement des crimes occidentaux et jamais de ceux des copains. Et j’en ai ras la casquette de me faire traiter de raciste esclavagiste et colonisateur (ce qui fait partie du passé). Alors que je constate tous les jours que la France subit un certain colonialisme.
Patapon dit :
30 août 2019 à 18h15
Qu’est ce qu’un auto entrepreneur uberise,sinon un esclave volontaire qui ,pour se loger et se nourrir à ses frais’,doit trimer dix huit heures par jour? »Il n’est pire esclave que celui qui forge ses propres chaînes. »La Boetie.
Les commentaires sont fermés.
Vidéo à la une
Recherche sur le site
Rechercher :
Les articles du jour… et d’hier!
Supposons que Macron traite les musulmans comme les non-vaccinés…
27 novembre 2021 0
Mon soutien à Éric Zemmour est total et inconditionnel
26 novembre 2021 66
Apolline de Malherbe : la haine de caste contre Philippot et les non vaccinés
26 novembre 2021 20
La vie privée de Zemmour : nouveau gruyère des rats progressistes
26 novembre 2021 33
Laurent Toubiana : la 5e vague est une farce !
26 novembre 2021 14
Noyade de 27 clandestins : je n’arrive pas à pleurer
26 novembre 2021 75
Sanitaire : Mediapart à la solde du néo-nazisme global
26 novembre 2021 3
Esclavage : Driss Ghali explose Rama Yade !
26 novembre 2021 8
Tous les médias crient haro sur les manifestants guadeloupéens
26 novembre 2021 5
Le VLA 2001, vaccin classique français, pour calmer la grogne antillaise
26 novembre 2021 14
Le social : c’est la jizya que les mécréants doivent payer aux musulmans !
26 novembre 2021 4
Patrick Jardin sur Sputnik et Radio Courtoisie
26 novembre 2021 3
Les Suédois ouvrent enfin les yeux sur l’enrichissement muzz
26 novembre 2021 6
Emmanuelle-Irma Ducros a commandé sa 3e dose au Père Noël
26 novembre 2021 3
Paris : les fascistes antifas appellent à manifester contre « l’extrême droite »
26 novembre 2021 3
La maire EELV de Strasbourg bannit le foie gras des réceptions officielles !
26 novembre 2021 7
Sondages Odoxa : le pianiste de bordel se surpasse
26 novembre 2021 2
Oscar Walter : le contrôle des populations n’est pas un moyen, c’est le but
26 novembre 2021 2
Coucou, je suis B1.1.529, votre variant horrific
26 novembre 2021 5
Il y a longtemps que « Fernand » Muselier roule pour Macron!
26 novembre 2021 2
Antilles : l’État comme les racailles, ne comprend que le rapport de force
26 novembre 2021 5
Le choix laissé aux Français : la soumission ou la mort sociale
25 novembre 2021 115
M. Véran, un cas n’est pas un malade, et sans les tests truqués, pas de 5e vague!
25 novembre 2021 93
JMLP et le vote 2022 : c’est de leur peau qu’il s’agit !
25 novembre 2021 91
Lyon : Racailles et antifas voulaient interdire Bardella et CNews
25 novembre 2021 28
Macron fout la paix aux islamistes, mais traque les patriotes armés
25 novembre 2021 35
27 migrants noyés au large de Calais: tous les collabos en deuil!
25 novembre 2021 65
4e dose en Israël : plus besoin des Arabes pour tuer les Juifs
25 novembre 2021 53
Plandémie Covid : la fausse science au pouvoir !
25 novembre 2021 17
Quand Philippe de Villiers montre son vrai visage en trahissant Eric Zemmour
25 novembre 2021 90
Burdigala Presse : merci à Pierre Cassen pour ce premier entretien
25 novembre 2021 3
Faites vos jeux : comment le gouvernement peut-il parler de 5e vague ?
25 novembre 2021 4
Se débarrasser du halal et de L214 en même temps, c’est possible !
25 novembre 2021 15
Gagner la guerre contre les covidistes
25 novembre 2021 8
Paris : capitale du chemsex, autre triste record…
25 novembre 2021 19
Votation : les Suisses refuseront-ils l’obligation du « vaccin » mortifère?
25 novembre 2021 16
La courageuse Pologne vire la CEDH !
25 novembre 2021 23
Devenons aussi efficaces que les gauchistes qui ont pris le pouvoir depuis 60 ans !
25 novembre 2021 6
27 migrants noyés dans la Manche, qui sont les coupables?
25 novembre 2021 20
5e vague et 3e dose : c’est reparti pour autre tour de manège !
25 novembre 2021 10
Aux éditions Riposte Laïque
Abonnez-vous à notre newsletter!
Gérard Brazon
Bonapartiste, Souverainiste. Liberté d'expression, lutte contre l'islam, égalité des sexes, soutien à Israël