Plantes du genre Hoya ils sont également connus sous le nom de plantes dai fleur de cire perle de la nature spectaculaire des fleurs qui ressemblent à de la cire en raison de leur délicatesse.
CLASSIFICATION BOTANIQUE
Royaume
:
Plantae
Clado
: Angiospermes
Clado
: Eudicotylédones
Clado
: Astéris
Commande
:
Gentianales
Famille
:
Apocynacées
Gentil
:
Hoya
Espèce
: voir le paragraphe "Principales espèces"
CARACTÉRISTIQUES GÉNÉRALES
Les espèces appartenant au genre Hoya de la famille Apocynacées ce sont des plantes extrêmement panachées car on trouve des espèces pérennes à feuilles persistantes, des grimpants touffus, d'autres arbustes ou rampants et quelques épiphytes.
Les feuilles sont généralement de couleur vert foncé, opposées, souvent charnues et parfois boiteuses, avec une forme ovale plus ou moins allongée selon les espèces.
La caractéristique qui les unit sont les fleurs étoilées, rassemblées en inflorescence et ombelle à l'aisselle des feuilles, cireuses, parfumées, très particulières et attrayantes et durent tout l'été. Les fleurs sont suivies de longues gousses cylindriques portant des graines velues.
Ce sont des plantes originaires des régions plus chaudes d'Asie, d'Australie et de plusieurs îles du Pacifique.
ESPÈCES PRINCIPALES
Il y a environ 150 espèces dans le genre Hoya. Les plus courants sont:
HOYA BELLA
Là Hoya bella (Hoya lanceolata sous-espèce belle) C'est une plante au port tombant avec des tiges minces avec des feuilles ovales pointues, ne dépassant pas 2,5 cm de long et d'une belle couleur vert terne. Les fleurs sont regroupées en inflorescences de corymbe (composées de 8 à 12 fleurs) fortement retombantes, cireuses, blanches avec un centre violet.
Il fleurit en été produisant des fleurs parfumées très sucrées.
HOYA CARNOSA
Là Hoya carnosa, originaire de Chine et d'Inde, il est plus gros que les espèces précédentes car les feuilles peuvent atteindre une longueur de 7 cm, sont plus épaisses et charnues et de couleur vert foncé. C'est une plante très généreuse qui fleurit en continu à partir de la fin du printemps et tout au long de l'été. C'est un grimpeur à croissance très rapide. Il est très commun dans les climats méditerranéens. Les fleurs, qui apparaissent de la fin du printemps à l'automne, sont étoilées et cireuses, typiques du genre, de couleur blanche avec une couleur rose-rouge au centre, rassemblées en inflorescences ombelles convexes. Très parfumées. la nuit.
Il existe de nombreux cultivars dont: 'Variegata' avec des marges de feuilles de couleur crème; 'Exotica' à feuilles ombrées de jaune et striées de rose; 'Picta' avec des feuilles aux marges blanc crème.
Cette espèce est celle qui est la mieux adaptée pour être élevée en appartement car elle a besoin de températures modérées.
HOYA MULTIFLORA
Là Hoya multiflora elle est originaire de Malaisie et est une plante aux feuilles lancéolées vert foncé et aux fleurs jaune pâle au centre brun rassemblées en très nombreuses grappes.
HOYA PURPUREA FUSCA
Là Hoya purpurea fusca c'est une plante originaire de Malaisie et d'Indonésie et c'est une espèce à croissance très rapide avec un port grimpant. Les feuilles sont charnues et légèrement mouchetées d'argent. Les fleurs sont brunes ou violettes et légèrement bordées de blanc et avec un centre rose.
HOYA LONGIFOLIA
Là Hoya longifolia c'est une espèce originaire des régions himalayennes et nécessite donc des climats frais.
C'est une plante aux feuilles longues et pointues, linéaires, de couleur vert foncé et de consistance charnue.Les fleurs blanches au centre rose sont rassemblées en inflorescences.
TECHNIQUE CULTURELLE
le Hoya ce sont des plantes assez rustiques et ne nécessitent pas de précautions particulières.
Les températures de culture en été ne doivent pas dépasser 27 ° C et en hiver elles ne doivent pas être inférieures à 10 ° C.
Ils ont besoin de beaucoup de lumière mais pas de soleil direct.
Une bonne pratique pour faire pousser la plante avec une belle masse de feuilles est de fixer les tiges sur un cercle métallique placé en demi-cercle dans le pot (voir photo ci-contre).
L'ARROSAGE
le Hoya pendant toute la période printemps-été, ils sont arrosés abondamment mais en prenant grand soin de ne laisser aucune stagnation d'eau dans le sous-pot car ils ne sont en aucun cas tolérés et pourraient provoquer une pourriture dangereuse. Pendant la saison froide, l'arrosage doit être considérablement réduit et l'eau uniquement pour empêcher le sol de se dessécher complètement.
Ce sont des plantes qui aiment les environnements humides, il est donc nécessaire de nébuliser régulièrement les feuilles lorsqu'il fait chaud et de garder l'environnement aéré.
Hoya carnosa
TYPE DE SOL - REPOT
Là Hoya rempotez uniquement lorsque le pot est devenu trop petit pour contenir la plante en utilisant un bon sol fertile mélangé à du sable grossier pour favoriser le drainage de l'eau d'irrigation.
FERTILISATION
Ils sont fertilisés toutes les 3/4 semaines à partir du printemps et tout au long de l'été en utilisant un bon engrais liquide dilué dans l'eau d'irrigation, diminuant légèrement les doses par rapport à ce qui est rapporté dans l'emballage.
Utilisez des engrais complets c'est-à-dire qu'ils contiennent à la fois des macro-éléments tels que l'azote (N), le phosphore (P) et le potassium (K) et des micro-éléments, c'est-à-dire les composés dont la plante a besoin en quantité minimale (mais en a encore besoin) comme le magnésium (Mg), fer (Fe), manganèse (Mn), cuivre (Cu), zinc (Zn), bore (B), molybdène (Mo), tous importants pour une croissance correcte et équilibrée de la plante.
Pendant l'automne et l'hiver, les fertilisations doivent être suspendues.
FLORAISON
À titre indicatif, la plante fleurit du printemps à l'été et à l'automne.
C'est une bonne idée de ne pas couper la tige de la fleur une fois qu'elle est fanée car il arrive souvent que la plante fleurisse sur la même tige. Il est préférable de ne retirer que les fleurs séchées.
TAILLE
L'usine de Hoya il ne peut pas être taillé. Seules les parties de la plante qui se dessèchent avec le temps sont éliminées pour éviter qu'elles ne deviennent un vecteur de maladies parasitaires.
MULTIPLICATION
La multiplication peut avoir lieu par graine ou par bouturage.
MULTIPLICATION POUR TALEA
Au début de l'été (juin), les boutures sont prélevées sur des plantes robustes et saines d'environ 10 cm de long. La bouture est coupée immédiatement sous un nœud et les feuilles inférieures sont enlevées. La coupure doit être propre puis faire avec une lame tranchante, propre et désinfectée (de préférence avec une flamme) pour éviter d'infecter les tissus.
La partie terminale de la bouture est saupoudrée d'hormones rhizogènes pour favoriser l'enracinement puis la bouture est plantée dans un mélange de tourbe et de sable à parts égales et fermée avec une feuille de plastique transparente.
Cette précaution garantit que le sol ne sèche pas trop rapidement et en même temps maintient une température constante. Pour éviter que le plastique n'entre en contact avec la bouture d'enracinement, placez des bâtons de bois qui retiendront le plastique.
Placez le pot dans une zone de la maison où les températures avoisinent les 24 ° C et retirez le plastique tous les jours pour contrôler l'humidité du sol (il doit toujours être humide) et pour éliminer la condensation qui se sera sûrement formée sur le Plastique.
Une fois que les premières pousses commencent à apparaître, cela signifie que la bouture a pris racine, à ce stade, vous pouvez transplanter la bouture dans le pot final et traiter la plante comme si elle était adulte.
PARASITES ET MALADIES
Ce n'est pas une plante particulièrement sujette aux maladies. Les pathologies que nous pouvons rencontrer sont:
Les feuilles de la plante commencent à prendre une couleur jaunâtre
Ce symptôme est une indication claire d'un excès d'eau.
Remèdes: séchez le sol, enlevez les feuilles abîmées et, pour l'avenir, réglez-vous mieux en arrosant.
Les feuilles de la plante semblent brunies ou brûlées
Ce symptôme doit être associé à une insolation directe.
Remèdes: placez la plante dans une position plus appropriée.
CURIOSITÉ'
Le nom du genre était dédié à Thomas Hoy (1750-1822), jardinier du duché de Northumberland à Sion House en Angleterre.
Article Précédent
Informations sur Walking Iris
Article Suivant
Qu'est-ce que Beach Morning Glory: Cultiver des gloires matinales à la plage dans les jardins
Recommandé
Tanrek: instructions d'utilisation contre les pucerons et le doryphore de la pomme de terre, avis
Orme (fleur de Bach)
Élimine le jaunissement des feuilles de betterave
Quand les poires sont-elles mûres pour manger: en savoir plus sur le moment de la récolte des poiriers