L’année se termine tranquillement. Tout le monde pense à Noël (surtout les enfants pour les cadeaux!) et même à Helikia on a marqué le coup! La bible ne nous dit-elle pas d’être comme des enfants? Alors on a passé du bon temps ensemble en famille. Après la partie édification, on s’est fait un chouette repas et on s’est même offert les uns aux autres un petit cadeau qu’on avait placés sous le sapin. C’était vraiment super et tout le monde y a mis son cœur. Le but d’Helikia est vraiment de privilégier la communion fraternelle, de pouvoir prier les uns pour les autres, porter les fardeaux les uns des autres. Cette ambiance chaleureuse nous a fait du bien. On vous a mis quelques photos souvenirs.
Merci encore pour votre service, votre dévouement, votre engagement et surtout votre amour!
Merci aux participants de laisser vos impressions sur ce week-end.
Bonnes fêtes de Noël à tous!
Lydia
14 Responses to Noël à Helikia
Cocor02
Lundi, décembre 22, 2008 at 2:16
Ahh enfin^^!
Bon que dire de plus, personnellement je me suis vraiment bien marré, a tel point que j’en avais mal au ventre le soir à force de rire sans cesse! C’était assez intéressant d’entendre les petites anecdotes sur chacun, de se retrouver tous ensemble dans cette ambiance de Noël:-D
Non honnêtement, c’était un excellent week-end end, même si Fleur casse les cadeaux de Cyril (MDR!!!)
P.S: chapeau Ulysse pour ta tete sur la photo de groupe!!^^
Répondre	
christofor
Mardi, décembre 23, 2008 at 1:15
Bonjour Philippe,
J’ai pris au sérieux ton avertissement au sujet de la Réforme que Jésus t’a révélée.
Je sais que Jésus avait des cheveux longs (il avait fait voeu de Naziréat) mais Paul a dit que c’était un déshonneur pour un homme de porter des cheveux longs contrairement aux femmes pour qui c’est un honneur (Je pense que c’est réservé à Jésus-Christ, homme).
Je te vois porter des cheveux long et je me demande si tu prends au sérieux la Bible entière ou si tu exclues certains versets.
Réponds moi si non je vais avoir des doutes sur ta révélation du fait de la soumission nécessaire à l’Autorité des Saintes Ecritures cela me pose questions.
Où est es tu ?
Christophe
@christofor :
Bonjour Christophe, Tout d’abord, pour information,je ne m’appelle pas Philippe! Pour la question des cheveux longs, tu as le mérite d’écrire tout haut ce que certains pensent tout bas. Quand tu dis que Jésus avait les cheveux longs et avait fait un voeu de Naziréat tu « te mouilles », en effet tu fais un choix que tu auras du mal à prouver bibliquement (bizarre pour quelqu’un qui me demande si je prends la bible au sérieux), Relis bien le passage qui parle du naziréat, Nombres 6:2-21 et vois en Luc 6:34, Jésus buvait du vin, ça a peu d’importance s’il était alcoolisé ou non, le fruit de la vigne est défendu au Nazaréen! De plus il a touché la fille de Jaïrus qui était morte, chose interdite au nazaréen, et surtout ne me dis pas qu’à ce moment là il avait rompu son voeu, car nous ne voyons pas Jésus se raser la tête. Quand au nom nazaréen, Matth.2:23 l’associe directement au fait qu’il viendrait de Nazareth. Il y a actuellement une bataille de linguiste concernant l’éthymologie du mot, aucune position ne fait l’unanimité. Tu vois, pas facile a soutenir ton affirmation. Je ne dis pas que ton affirmation est fausse mais elle a besoin d’être plus étayée. Quand tu pourras concilier ton affirmation et les arguments que je t’ai mentionné, tu auras la réponse a ta question. Saches en tout cas qu’il y a une raison a ces cheveux longs, autre qu’une crise de la quarantaine ou d’une nostalgie (je n’ai jamais porté les cheveux longs avant), ou d’un camouflage d’évangélisation. En attendant, ça aurait été préférable que tu m’interroges sur le fait que je porte les cheveux long sans insinuation sur un quelconque manque de sérieux envers la bible. Attention de ne pas filtrer le moucheron et d’avaler le chameau. Concernant la révélation que le Seigneur m’a donné, mon rôle est juste de la partager et aussi de la vivre. Ce n’est pas à moi de convaincre ou d’être convaincant, je laisse ce soin au Saint-Esprit. Libre à toi maintenant de choisir de croire ou ne pas croire sur une question de cheveux, ça c’est ton problème, ça te regarde, chacun est libre. Allez, sans rancunes, Je te souhaite de bonnes fêtes de fin d’année, sois béni. Paddy
Répondre	
jlg77
Mardi, décembre 23, 2008 at 3:15
Chers bien-aimés !
Que de souvenirs reviennent à ma mémoire en nous voyant sur les photos ! Merveilleuse communion fraternelle !
L’amour que notre Père céleste a répandu dans nos cœurs par le Saint-Esprit c’est manifesté dans un harmonieux et enthousiaste partage, de joie, de rires, de bonté, de diversités, de qualités, de bonheur, de liberté, de bienveillance, des uns envers les autres et pour la gloire de notre Seigneur !
Que la présence et l’amour de Jésus nous réunissent de nouveau dans la paix de Sa grâce !
Hélikiament votre,
Jean-Luc
PS : A l’année prochaine….Ouf, c’est bientôt !!
Répondre	
Les frangines : Pascale & Joëlle
Mercredi, décembre 24, 2008 at 9:30
« Mes biens chers frères, mes biens chères soeurs », « Pas de ……. » non, non, lol
Que de bons et heureux moments passés ensemble. Tout y était réuni : La fraternité, la richesse de l’enseignement (mm si pascale dormait de tps en tps au fond de la classe…), les anecdoctes plus drôles les unes que les autres, comme quoi, l’apparence peut être très trompeuse parfois…. lol De véritables échanges en somme. Du bon miam et bon glou glou aussi ! Ca promet pour le repas des noces, surtout que c’est le Père qui régale ! YESSSSSSSSSS
Plus sérieusement, merci à l’équipe de cuisine, qui a mis encore une fois en liesse nos papilles gustatives et bravo à Myriam et François pour nous avoir fait partager leurs actions pour les KIDS du BURKINA.
Merci Patrick, Lydia et toutes et tous, à l’année prochaine pour de nouvelles aventures et Merci à Jésus, sans qui, rien n’aurait existé.
Bien affectueusement en Christ,
Heckel et Jeckel…..
Répondre	
cricri
Mercredi, décembre 24, 2008 at 11:04
De très bons moments ensemble, c’était vraiment Noël en avance ! Merci à tous pour vos contributions et simplement pour votre présence. Que le Seigneur vous comble à tous les niveaux, parce qu’il n’y a rien de meilleur que d’être comblé par notre Dieu que ce soit dans notre relation et communion avec Lui, dans les rencontres avec les uns et les autres, à travers les circonstances… et bien plus encore ! Soyez bénis en Jésus. Cricri et Fanfan (pour les intimes !)
Répondre	
Jean-Philippe
Jeudi, décembre 25, 2008 at 5:55
C’est avec un réel plaisir que je découvre ces quelques photos de notre Noël à nous. C’est vrai, ces moments étaient super sympa. Se faire des petits cadeaux a été une idée géniale, ce moment a été très touchant.
Bien qu’ aphone pendant ce week-end, j’ai tout pleinement apprécié : l’enseignement pendant les cours m’a fait intérieurement frémir et puis ce repas super bien préparé par l’équipe des cuistots (chapeau !) mais aussi et surtout la présence de chacun.
Comme il était agréable de vous voir tous aimés de Dieu !
A vrai dire, je n’ai que faire de votre nature adamique, que vous soyiez beaux ou pas beaux, bons ou pas bons, avec ou sans défauts, cheveux longs ou cheveux courts, peu importe, nous sommes tous des perdus mais des perdus sauvés à cause de l’amour de notre Seigneur.
Merci à tous d’avoir été là et d’avoir dans votre coeur le désir de mieux le connaître, Lui, JESUS-CHRIST.
Hélikiament vôtre, comme dirait notre frère Jean-Luc.
Jean-Philippe
Répondre	
samuel
Vendredi, décembre 26, 2008 at 9:26
BON je ne suis pas d’accord de fêter noël car ce n’est pas biblique! c’est a cause des choses comme ca qu’il y a plus la gloire dans l église et que l’église est malade!!!!! noël,noël cadeaux,cadeaux on c’est marré et jésus il est ou ?!!!!! La parole nous dit qu’il ne faut rien ajouter,rien retrancher et non seulement elle ne parle pas de noel en terme de fête mais en plus on ne voit pas les apôtre fêter la naissance de jésus!!! (en terme d’anniversaire commémoratif !
faut arrêter ce genre de TRADITION j’ai entendue dans tes propres enseignement que cela Effaçait la parole en nous!!! et un chretien doit le faire meme pour les jours au apparence trompeuse tel noël!
Je sais que tu a la révélation! que Tu dis vrai et la reforme de l’église je la supporte, dieu n’a pas inspiré cela qu’a toi seul, il lève une armée!!! sauf que dans la reforme que je suit pas de place pour noel et l’éternel est la dans sa gloire car il a un peuple parmi nous il a son plaisir en se qui le servent !!!!!!
ensuite le sapin ca vient d’où ? de Babylone!! Babylone la grande celle qui enivre le monde!
Je suis sur que ce message ne vous laissera pas anodin car si vous avez l’éternel vous saurez qu’il est véritable!
répondez moi a la suite des commentaires ou directement sur mon adresse mail !!!!!!
pour information mon pasteur suit le saint esprit seul et nous a dépouillez des théologies imitatrices qui emprisonne l’esprit et sa gloire dans des vases de terre!!!!
allez a bientôt Patrick
au nom de l’amour que je porte en moi!
regarde aussi ce contact car c’est la vision que moi chretien je supporte!
http://www.dailymotion.com/video/x1…
Porte élevé vos linteaux que le ROI de gloire fasse son entrée ! et noel c’est un grand linteaux de Babylone !
@samuel :
J’ai tardé à publier ce commentaire parce que je me demandais si j’allais le faire ou juste l’ignorer. Donc je vais répondre très brièvement, qui a parlé de fêter Noël? Nous étions le 13 décembre! Qui a dit que c’était l’anniversaire de la naissance de Jésus? Sûrement pas nous, nous n’y croyons pas! Et Jésus il est où? c’est bien la question que tu poses n’est-ce pas? Eh bien Il était au milieu de nous, et ça chacun peut en témoigner. Il n’était pas offusqué par le sapin (qui était dans la salle que nous louons), il n’était pas offusqué que nous ayons pris le prétexte d’une période ou bcp s’échangent des cadeaux pour nous échanger des cadeaux. Même pas offusqué non plus qu’il y avait du vin et du champagne à table! et je pourrais continuer longtemps comme ça! S’il y en a qui pense que la réforme, ou sortir de babylone commence en supprimant la fête commerciale appelée Noël, et bien continuez en arrêtant de fêter les anniversaires, ça aussi c’est païen, ne vous bénissez plus au nouvel an, c’est de la superstition, épluchez votre vie quotidienne, épurez vous de ce qui n’est pas « biblique » surveillez les autres et soyez prompt à dénoncer les erreurs. Dans cette logique, je pense que les Témoins de Jéhovah nous ont devancés en matière de réforme!
« pour information mon pasteur suit le saint esprit seul et nous a dépouillés des théologies imitatrices qui emprisonnent l’esprit et sa gloire dans des vases de terre!!!! » Je comprends rien à ce langage! Ton style de réforme n’est pas celle que je poursuis, désolé. Celui que tu appelles ‘Éternel » comme les juifs qui marchaient dans l’ombre des choses a venir, je l’appelle « Père ». Je ne crois pas que le roi de gloire fasse son entrée juste en levant le linteau babylonien de Noël.
Je ne suis même pas désolé d’être caustique, je suis seulement désolé que ça tombe sur toi, mais je suis fatigué d’entendre les mêmes rengaines, les mêmes jugements, et tout ça au nom de la réforme. J’ose même pas te dire joyeuses fêtes, parce que je ne sais pas comment tu le prendrais mais je te bénis.
Tchô Paddy
Pour information, je préviens d’avance que je ne répondrai plus à des billets de la sorte, simplement ils ne seront pas publiés. Ce n’est pas de la censure c’est juste que ça ne poursuit pas notre but.
Répondre	
Emmanuel Leroy
Samedi, décembre 27, 2008 at 12:47
Salut Patrick.
Pour répondre brièvement à Christofor,j’ai lu dans la version Martin 1 cor ch 11 v14:
« la nature ne vous enseigne-t-elle pas que si l’homme nourrit sa chevelure,ce lui est du déshonneur ». Il n’est pas parlé de longueur de cheveux,mais du fait de l’entretenir comme celle d’une femme; pour moi Paul disait aux hommes de ne pas être efféminés! En plus la bible ne dit -elle pas que l’homme regarde à ce qui frappe les yeux mais L’Eternel regarde au coeur!!! Bref… je ferme cette parenthèse !!!
Pour ma part mon cher Patrick,je viens te souhaiter une année de bénédictions de la part du Seigneur Jésus,ainsi que toute ta famille!!! Soyez bénis abondamment .
Emmanuel et Betty.
@Emmanuel Leroy :
merci, vous aussi soyez bénis et comblés Paddy
Répondre	
kamerboy69
Jeudi, janvier 1, 2009 at 3:16
wesh wesh patrick,bonne année et que Dieu te bénisse
signé le seul jeune du seminaire a l’eglise de mezieu (lyon) le 25/10/08
P.S: en vrai chez méme pas si tu te rappel de mon visage
aussi j’ai pris la bible sur internet comme tu m’avais dis
(encore chez pas si tu te rappel de m’avoir donné ce conseil mais bon)
<p>@<a href="#c357">kamerboy69</a> : </p> Toi aussi sois béni et surpris par Dieu cet année Paddy
Répondre	
justine ongbole
Jeudi, janvier 1, 2009 at 11:27
a toute la famille Fontaine
nous vous souhaitons une trés trés trés bonne année 2009 que le Seigneur Jesus vous soutienne encore, encore et encore dans cette trés belle aventure que vous avez entrepris avec lui.
de la par de dominique, marie-ange, stephan et justine de l’ensemblé chrétienne de Meyzieu (lyon).
Répondre	
Dominique GAILLARD
Dimanche, janvier 4, 2009 at 9:35
Excellente année 2009 à tous, à bientôt et grosses bises de Dominique
Répondre	
dudu et Marco
Lundi, janvier 5, 2009 at 9:50
Bande de benis, vous avez ete benis au cours de ce weekend dans la presence de Jesus. On aurait bien aime etre avec vous nous aussi mais voilà c est comme ça. En tous les cas bravo pour cet helikia particulier,pour la fraternite et l amour en Jesus que vous avez partages.Pleines benedictions pour cette nouvelle annee en Jesus Christ, 1 annee qui promet d etre riche en surprises (bonnes), en revelation de la puissance de Dieu Aleluia.Lydia et Patrick, soyez encourages, c est genial ce que vous faites pour le Seigneur, nous sommes toujours avec vous en pensees. On vous aime Bisous dans le Seigneur Jesus a bientot
Répondre	
HpTerm
Lundi, janvier 12, 2009 at 11:29
Normalement je me tais et je lis, mais là je suis choqué de lire certains commentaires sur « l’apparence ».
Loin des bagarres théologiques, c’est ce genre de réflexion qui m’ont fait quitter la « religion » chrétienne, dans le sens où je ne vais plus dans une église, mais continue d’essayer de vivre ma foi.
N’y a-t-il pas pire juge qu’un chrétien ?
Pour les cheveux de Patrick, moi je suis chauve, ceci était vu comme une malédiction du temps de Jésus, dois-je le vivre ainsi ?
Pour Noël, je comprend pas non plus les remarques désobligeantes. Entre nous soit dit, personnellement je refuse de fêter Halloween, car c’est une fête commerciale et basée sur une chasse aux esprits. Maintenant Noël, même avec le Sapin et le Père Noël, c’est quand même une fête qui parle de Dieu. Moi je trouve bien de saisir cette occasion pour re-parler de Dieu et de Jésus à nos collègues, enfants et autres.
Et pour finir je ne comprend pas cet « esprit » de se battre entre nous plutôt qu’ensemble ! Au lieu de dire fais pas ci fais pas ça, on pourrait pas prier ensemble pour bénir nos autorités, les malades, etc, …. quelle énergie perdue pour de la futilité matérielle. Si nous métions toute cette énergie à servir Dieu quelles ne seraient pas les choses incroyables que nous pourrions accomplir.
@HpTerm :
Tout à fait d’accord avec toi! Paddy
Répondre	
boubou
Lundi, septembre 28, 2009 at 3:46
rien a dire toujours le meilleur du web!
Répondre	
Répondre à Dominique GAILLARD Annuler la réponse.
Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Nom *
E-Mail *
Site web
Vérification, robots spam ou un vrais humain ? *
1 × = trois
Commentaire
Vous pouvez utiliser ces balises et attributs HTML : <a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <cite> <code> <del datetime=""> <em> <i> <q cite=""> <strike> <strong>
Nouveautés 2014
Le contenu de cette page nécessite une version plus récente d’Adobe Flash Player.
Commentaires récents
Paddy dans Helikia : modules « Fondations »
lili cerf dans Helikia : modules « Fondations »
OBINO HERVE dans Helikia : modules « Fondations »
Paddy dans Helikia : modules « Fondations »
OBINO HERVE dans Helikia : modules « Fondations »
OBINO HERVE dans Helikia : modules « Fondations »
lili cerf dans Helikia : modules « Fondations »
Jacqueline CHARRIER dans Helikia : modules « Fondations »
Daniel Garcia dans La Grâce comme principe de Vie
Paddy dans Helikia : modules « Fondations »
lili cerf dans Helikia : modules « Fondations »
Paddy dans Helikia : modules « Fondations »
Dan07 dans Helikia : modules « Fondations »
lili cerf dans Helikia : modules « Fondations »
Paddy dans Helikia : modules « Fondations »
lili cerf dans Helikia : modules « Fondations »
Paddy dans Helikia : modules « Fondations »
Stone dans Helikia : modules « Fondations »
Articles récents
Helikia : modules « Fondations »
Puiser dans le trésor intérieur
La Grâce comme principe de Vie
Je ne crois pas en Dieu, je le vis !
Garde ton coeur plus que tout
Au jardin des Délices
On a enlevé mon Seigneur, et je ne sais où on l’a mis.
La source de la paix véritable
Au commencement était l’avenir
L’allégorie de la caverne vue de l’esprit
Fonctionner comme une nouvelle création
Exaltation du silence
Catégories
Choisir une catégorie Accros de Jésus Actualité Agenda Apocalyspe Now Billets de Lydia Christ en nous Espagne Fun General HELIKIA Hesychia J’ai trouvé sur la toile Jésus Jésus guérit aujourd’hui jeunes L’économie du Royaume La réforme Les armes de NOTRE combat Les miettes qui tombent de Sa table Liens meeting meeting jeunes Mots d’Auteurs News Famille Non classé Patrick Fontaine Pensée pour l’année Pensées et citations Photos Prod Impact Radical Tout en Questions vidéos
Visiteurs
613633Visiteurs Total:
124Visiteurs aujourd'hui:
138Visiteurs hier:
2Visiteur actuellement en ligne:
Catégories
Choisir une catégorie Accros de Jésus Actualité Agenda Apocalyspe Now Billets de Lydia Christ en nous Espagne Fun General HELIKIA Hesychia J’ai trouvé sur la toile Jésus Jésus guérit aujourd’hui jeunes L’économie du Royaume La réforme Les armes de NOTRE combat Les miettes qui tombent de Sa table Liens meeting meeting jeunes Mots d’Auteurs News Famille Non classé Patrick Fontaine Pensée pour l’année Pensées et citations Photos Prod Impact Radical Tout en Questions vidéos