Situé au sein de l'Ecoquartier de Verson, le projet propose un ensemble mixte de 9 maisons individue... Lire la suite
Demander des infos
à partir de 263 200 €
Calculer mes mensualités
Novaïa (maisons de ville)
Verson (14)
Kaufman & Broad
A moins de 10 minutes du centre-ville de Caen et à proximité des commerces de Verson, Safaur une mar... Lire la suite
Demander des infos
à partir de 296 000 €
Calculer mes mensualités
Symbiose
Verson (14)
EDIFIDES
Situé au sein de l’Ecoquartier de Verson, Symbiose propose un ensemble mixte de 9 maisons individuel... Lire la suite