Le Club de Mediapart Titre du logo Club Participez au débat Sous-titre du logo Club Le Club de Mediapart
Nous contacter Se connecter Écrire un billet Écrire un billet Journal
Menu
Menu
À la Une du Club Depuis 48 heures Les blogs Les éditions L’agenda La charte Participer
Mediapart Titre du logo Journal Mediapart
Fermer
S’abonner au journal Se connecter
À la Une
Dernière édition
Émissions Enquêtes et Dossiers
Rubriques
France International Économie Culture
Fil d’actualité
Multimédia
Podcasts Portfolios Panoramiques Émissions Documentaires
Le Club de Mediapart
Participez au débat
À la Une du Club Depuis 48 heures Les blogs Les éditions L’agenda La charte Participer
Rechercher
Newsletters
Découvrez notre offre de newsletters
L’application Mediapart
Découvrez notre application pour mobile & tablette
Informer la rédaction Contacter le service abonné·es
Nous suivre
Facebook Twitter Instagram Flux RSS
Éditions
Éditions anglaise et espagnole
English Español
La Rédaction de Mediapart Mentions légales Charte de déontologie Charte de participation CGV Confidentialité
Observatoire international des prisons - section française
Organisation non gouvernementale de défense des droits et de la dignité des personnes détenues
Abonné·e de Mediapart
299 Billets
0 Édition
Billet de blog 25 janv. 2016
Observatoire international des prisons - section française
Organisation non gouvernementale de défense des droits et de la dignité des personnes détenues
Abonné·e de Mediapart
« Le premier parloir intime, c’est comme aller à sa première boum »
Sexualité et prison 4/14 - En cinq ans de mariage avec Jérôme, détenu pour une longue peine, Christelle a connu huit prisons et autant de types de parloirs. Elle a pu expérimenter les "unités de vie familiale". Une bulle, avec son contrecoup.
Signalez ce contenu à notre équipe
Observatoire international des prisons - section française
Organisation non gouvernementale de défense des droits et de la dignité des personnes détenues
Abonné·e de Mediapart
Ce blog est personnel, la rédaction n’est pas à l’origine de ses contenus.
Lire plus tard
Imprimer
« Je me souviens très bien de notre première unité de vie familiale (UVF). C’était il y a quatre ans. On est restés collés l’un à l’autre les six heures! On n’avait pas l’habitude d’avoir autant d’espace : au parloir, on se voit dans un local réduit, fermé. Me déplacer avec lui, pouvoir marcher à côté de lui, c’était nouveau. La première UVF, c’est comme aller à sa première boum, en fait !
L’autre grande différence avec les parloirs, c’est le temps, beaucoup plus long. Sur 48 ou 72 heures, on peut en profiter, se poser. C’est comme passer un week-end chez soi avec son mec : vous n’avez pas accès à l’extérieur, mais vous êtes dans votre cocon. On partage vraiment un quotidien. Quand on retourne aux parloirs ordinaires, on ne peut qu’être frustré. Des fois, j’enchaîne plusieurs parloirs sur un week-end : un premier le samedi après-midi, puis nuit à l’hôtel, un deuxième le dimanche matin, pause-déjeuner à l’extérieur, et j’y retourne à 14h. Ça n’a quand même rien à voir avec les UVF. Je ne suis pas avec lui tout le temps, c’est entrecoupé. Ce n’est pas seulement le fait de ne pas pouvoir dormir avec lui : je ne partage pas non plus ses repas, son quotidien... Le samedi soir, entre deux jours de parloirs, est vraiment déprimant. Jérôme est dans la taule et moi à 200 mètres, dans un hôtel miteux. C’est perdu en pleine campagne, je n’ai rien à faire là-bas, je ne connais personne. De toute façon, à ce moment-là je n’ai envie de rien. Le lendemain matin, je me lève à 7 h pour avoir le temps de me préparer, et je file au parloir.
Je n’arrive pas à prendre des UVF de plus de 48 heures pour l’instant, sauf pendant mes vacances. Mon mari insiste pour que je me mette en arrêt pour des UVF plus longues. Pour lui, ça parait simple : j’ai « juste » à expliquer à mon patron que mon mari est en prison. Mais c'est compliqué pour moi… Ça suppose de prendre une demi-journée de congé, d’avoir préparé la veille les affaires que j’apporte, et donc d’avoir en amont fait les courses, etc. Toute la semaine, je cours. Il ne se rend pas compte, mais c’est seulement lorsque j’arrive à l’UVF que je peux me poser. Quand je ressors à 18 h le dimanche soir, j’ai encore trois heures de route pour rentrer à Paris. J’arrive à 21-22 h. Et le lendemain, je me lève à 6 h 30 pour aller travailler. Ma vie tourne autour de ça en fait. Mais le jeu en vaut la chandelle : quand c’est pour une UVF, je sais pourquoi je cours.
Il y a aussi le contrecoup. C’est comme si vous goûtiez à un semblant de quotidien et puis, stop ! On vous le retire. À la fois, ça ressource, ça fait du bien, et d’un autre côté, vous vous prenez une grosse claque. Ça m’arrive encore de pleurer en sortant. Quand je rentre chez moi, je coupe tout, je ne réponds pas au téléphone, je reste dans ma bulle. Je prends quelqu’un en covoiturage sur le voyage aller, pour les frais d’autoroute. Mais au retour, je ne prends personne. Je ne peux pas, je suis encore avec lui, collée à lui, même si je suis sortie. Au niveau émotionnel, c’est les montagnes russes. Lui est moins expressif. Mais je sais qu’il ne veut voir personne non plus après. C’est pas pour autant que je ne veux plus d’UVF : au contraire, j’en veux plus ! »
François Bès et Laure Anelli
Les autres billets de la série "Sexualité et prison" :
"Sexualité en prison : la grande hypocrisie" (1/14)
De surveillante de prison à femme de détenu (2/14)
Au coeur des parloirs intimes (3/14)
Ce blog est personnel, la rédaction n’est pas à l’origine de ses contenus.
Recommandé (2)
3 commentaires
Le Club est l’espace de libre expression des abonné·e·s de Mediapart
Bienvenue dans le Club de Mediapart
Tout·e abonné·e à Mediapart dispose d’un blog et peut exercer sa liberté d’expression dans le respect de notre charte de participation.
Les textes ne sont ni validés, ni modérés en amont de leur publication.
Voir notre charte
Faites vivre le débat !
Abonnez-vous à partir de 1€ et écrivez votre premier billet
Je m’abonne
Les articles les plus lus
Journal — Éducation
Affaire Avenir lycéen : un rapport officiel reconnaît l’ampleur du scandale
Recommandés par nos abonné·es
Billet de blog
J’ai 16 ans, et j’ai peur pour l’avenir de mon pays
Billet de blog
Zemmour, Le Pen et l’antifascisme
Billet de blog
Cours vite et « souffre en silence »
À la Une de Mediapart
Journal — Défense
Néonazis dans l’armée : l’insupportable laisser-faire du ministère
Un militaire néonazi, dont le cas avait été évoqué il y a huit mois par Mediapart, a été interpellé en novembre par des douaniers. L’armée, elle, ne l’avait sanctionné que de vingt jours d’arrêts. Ce cas pose une nouvelle fois la question de la grande tolérance de l’institution vis-à-vis de militaires fascinés par le Troisième Reich. D'autant que Mediapart a encore découvert de nouveaux cas.
par Sébastien Bourdon et Matthieu Suc
Journal — Gauche(s)
Union des gauches : Hidalgo et Montebourg tentent de rebattre les cartes
La candidate du PS et le candidat de la Remontada à la présidentielle ont appelé, dans la journée, à une candidature commune à gauche, en offrant de se retirer. Les pressions en faveur de l’union ainsi que les mauvais sondages expliquent aussi ce retournement.
par Mathieu Dejean et Pauline Graulle
Journal — Droite
À droite, mais à quel point ? Valérie Pécresse sommée de placer le curseur
La candidate LR à l’élection présidentielle est confrontée à une double injonction : retenir les électeurs d’Éric Ciotti, tentés par un basculement à l’extrême droite, sans rebuter pour de bon la droite « modérée » qu’embrasse Emmanuel Macron. Le premier défi de sa campagne. Et le principal ?
par Ilyes Ramdani
Journal
Condamné par la justice, le ministre Alain Griset quitte le gouvernement
Le ministre délégué chargé des PME a démissionné, mercredi, après avoir été condamné à six mois de prison avec sursis et trois ans d’inéligibilité avec sursis pour avoir menti dans sa déclaration de patrimoine et d’intérêts. Emmanuel Macron lui avait maintenu sa confiance, malgré des éléments accablants. Alain Griset a fait appel de cette décision.
par Sarah Brethes et Ellen Salvi
La sélection du Club
Billet de blog
Remettre l’école au milieu de la République
Parce qu'elle est centrale dans nos vies, l'école devrait être au centre de la campagne 2022. Pourtant les seuls qui en parlent sont les réactionnaires qui rêvent d'une éducation militarisée. Il est urgent de faire de l'école le coeur du projet de la gauche écologique et sociale. Il est urgent de remettre l'école au coeur de la Nation et de la République.
par edouard gaudot
Billet de blog
Au secours ! le distanciel revient…
Le spectre du distanciel hante l'Europe... Mais en a-t-on dressé le bilan ? Les voix des « experts » (en technologies numériques, plutôt qu'en pédagogie) continuent de se faire bruyamment entendre, peut-être pour couvrir la parole des enseignant-e-s... et des élèves.
par Julien Cueille
Billet de blog
On nous parle d'école et de crayons. Nous répondons par Écoles et Crayons
Beaucoup méconnaissent l’enseignement professionnel sous statut scolaire. Ils en sont encore à l’image d’Epinal de l’école où l’élève est assis devant son bureau, un crayon à la main. En cette semaine des Lycées professionnels, Philippe Lachamp, professeur de productique en erea, nous fait partager sa passion et ses craintes pour son métier de Professeur de Lycée Professionnel.
par Nasr Lakhsassi
Billet de blog
Abolir les mythes du capital
Ces derniers jours au sein de l'Éducation Nationale sont à l'image des précédents, mais aussi à celle du reste de la société. En continuant de subir et de croire aux mythes qui nous sont servis nous nous transformons inexorablement en monstres prêts à accepter le pire. Que pouvons-nous faire pour retrouver la puissance et l'humanité perdues ?
par Jadran Svrdlin
Newsletters
Recevez chaque jour les titres à la Une
Inscrivez-vous
Le Journal
International France Economie Culture Dossiers Fil d’actualités Journal imprimé
Le Studio
Vidéos Podcasts Documentaires Portfolios Panoramiques
Le Club
Depuis 48 heures Les blogs Les éditions L’agenda La charte Participez
À Propos
Qui sommes-nous ? Besoin d’aide ? Nous contacter Plan du site Recrutement Frenchleaks
Mentions légales Charte de déontologie Charte de participation CGV Confidentialité
Gestion des cookies
Votre choix pour vos données
Pour mettre le site et l’application mobile de Mediapart à votre disposition nous utilisons des cookies ou technologies similaires qui nous permettent de collecter des informations sur votre appareil.
Certaines de ces technologies sont nécessaires pour faire fonctionner nos services correctement : vous ne pouvez pas les refuser. D’autres sont optionnelles mais contribuent à faciliter votre expérience de lecteur ou de lectrice et d’une certaine façon à soutenir Mediapart : vous pouvez à tout moment donner ou retirer votre consentement.
Acceptez-vous que Mediapart emploie des cookies ou technologies similaires utiles à son fonctionnement ?
Refuser
Accepter
Affiner mes choix
Paramètres de confidentialité
Les cookies et technologies similaires que nous utilisons sur Mediapart sont de différentes natures et nous permettent de poursuivre différentes finalités.
Certains sont nécessaires au fonctionnement du site et de l’application mobile (vous ne pouvez pas les refuser). D’autres sont optionnels mais contribuent à faciliter votre expérience de lecteur ou de lectrice et d’une certaine façon à soutenir Mediapart. Vous pouvez les refuser ou les accepter ci-dessous, selon leurs finalités.
Acceptez-vous que Mediapart utilise des cookies ou technologies similaires pour les finalités suivantes ?
Vous pouvez faire votre choix, pour chaque catégorie, en activant ou désactivant le bouton interrupteur.
Nécessaires au fonctionnement
du site ou de l’application
Connexion des abonné·es, mesure d’audience anonymisée, envoi des notifications push, suivi des pannes, mise en avant de nos services : ces outils sont nécessaires au suivi de l’activité de nos services et à leur bon fonctionnement.
en savoir plus
Voici les différents cookies et technologies similaires compris dans cette catégorie :
Cookies d’authentification : connexion des abonné·es.
AT Internet : mesure d’audience anonymisée
Affichage de contenus éditoriaux multimédias : vidéos (YouTube, Dailymotion, Vimeo, INA), réseaux sociaux (Facebook, Twitter, Instagram, Pinterest), documents (Scribd, Document Cloud, Slideshare), sons (SoundCloud, Spotify, Deezer), cartes (Google Maps, Mapbox, CartoDB, uMap), infographies (Highcharts, GitHub, Datawrapper, Flourish, Infogram, ThingLink, jQuery, Google Fonts, Bootstrap), live blogs (24liveblog, CoverItLive), aide à l’intégration de média dans les publications Journal et Club (Embedly).
Typeform : questionnaires facultatifs pour recueillir les avis des lecteurs sur nos produits numériques.
Datadog (uniquement sur le site web) : indicateurs techniques et équilibrage de charge.
Selligent (uniquement sur le site web) : communication avec l’abonné·e, mise en avant des services, offres et avantages.
Batch (uniquement sur l’application) : envoi de notifications push et de messages in-app.
Firebase Cloud Messaging (uniquement sur l’application) : nécessaire au fonctionnement des notifications push sur Android.
Microsoft App Center (uniquement sur l’application) : système de mise à jour et de suivi des pannes de l’application.
Statistiques
Ces outils nous permettent de recueillir des statistiques de fréquentation du site et de l’application mobile pour comprendre les usages, détecter d’éventuels problèmes et optimiser l’ergonomie de nos produits.
en savoir plus
Voici les outils tiers compris dans cette catégorie :
AT Internet : mesure d’audience reliée à l’identifiant d’abonné·e.
Google Analytics (uniquement sur le site web) : mesure d’audience.
CrazyEggs (uniquement sur le site web) : analyse de parcours client.
Reciblage publicitaire
Il n’y a pas de publicité sur Mediapart. Mais nous faisons la promotion de nos contenus et services sur d’autres sites et réseaux sociaux. Pour cela, nous utilisons les technologies mises à disposition par certains acteurs publicitaires.
en savoir plus
Voici les outils tiers compris dans cette catégorie :
Gamned (uniquement sur le site web) : ciblage d’audience sur des sites tiers pour faire la promotion de Mediapart.
Facebook (uniquement sur le site web) : ciblage d’audience sur les réseaux sociaux pour faire la promotion de Mediapart.