En fait sur la voie ,pas mal de fatigue survient (on oublie la fatigue professionnelle)à la suite d'une mentalisation trop forte de la spiritualité ou d'un excès d'émotion dévotionnelle ( je ne parle pas de états morbides ,névrotique ou autres)
ou d'un manque de motivation ce qui arrive nécessairement sur la voie , quand on change de paradigme et que l'ancien décor ne suffit plus à l'âme évoluant dans la forme et par la forme.
Dans un premier cas , il faut faire un "break" ne garder que des micro pratiques et faire le point tranquillement…
"où en est on réellement"
Les exercices sont une chose mais ,où en est on ,qui sommes nous, donc, en dehors de ça ,est autre chose de capital…
Une routine de discipline est inféodée a la voie et celle ci à l'eveil de l'être.
Cet eveil se fait par des prise de conscience de plus en plus inclusives.
Faire le point est donc une priorité…
-------------------
en réajustant le sens des valeurs ,l'energie revient...mais pas toujours
..
-----------------------
Que se passe t'il?
Le corps éthérique est le distributeur principal de l'energie dans le corps…
Quand on recherche des états psychiques sublimes,(genre chakras ,channel ,ou autre décollage en spirale,etc...) quand on voit sa vie comme dans un un rêve éveillé auquel on se fait croire;
quand on idéalise trop ou dramatise trop les évenements ou les êtres ..
le corps ethérique relâche le lien avec le corps physique…
Celui ci (le corps )est alors livré à lui même..
Hygiene de vie, repos , nourriture, vitamines, économie de mouvements... gd air et soleil...pallient pour un moment…
Mais l'Attention au Present , à chacun des gestes surtout, plaque le corps éthérique sur le corps physique ,imprime une nouvelle dynamique au corps puis assainit les emotions et clarifie le mental ,enfin fait toucher du doigt "l'Etreté"...
Pratiquement la voie spirituelle se deroule sans encombre à partir de ce "point...(quelqu'elle soit d'ailleurs)" point eduqué par l'attention au Present, atteint et maintenu. Le Centre..
SANS LUI?
Des myriades de vie d'ascese ...pour ne rien fixer ou presque…au final, la spiritualité se faisant a partir d'un
idéal du mental égotique (pareil pour les rites)donc ..ne restera pratiquement rien de pérenne…dans la suivante...
Bouddha aurait dit "je vois le nirvana comme un cauchemar en plein jour"...
frat
Ar.
Invité
Invité
Re: L'Attention sur le Present/corps etherique et fatigue
khalem Jeu 14 Nov 2019 - 8:00
Mais l'Attention au Present , à chacun des gestes surtout, plaque le corps éthérique sur le corps physique ,imprime une nouvelle dynamique au corps puis assainit les emotions et clarifie le mental ,enfin fait toucher du doigt "l'Etreté"...
--> J'atteste, notamment dans les passages de grande fatigue liée à une activité spirituelle intense. On peut, en plus de cette Attention qui a tendance à ralentir le mouvement, imprimer encore un peu plus de lenteur et de douceur aux gestes sur de courts moments... Retour à la simplicité, réintégration/enracinement, réalignement et rechargement en douceur...
khalem
Messages : 137
Date d'inscription : 21/04/2013
Re: L'Attention sur le Present/corps etherique et fatigue
P'tit Jo Jeu 14 Nov 2019 - 19:12
Salut les grands !
Je ne peux qu'attester aussi que rendre ses gestes conscients apportent une grande sensation de fraîcheur, une clarté et la fatigue diminue...
Pour ma part je trouve qu'il y a un bon équilibre entre : écoute de la Source et action consciente. Les deux s'enrichissent mutuellement.
Bonne soirée !
P'tit Jo
Messages : 342
Date d'inscription : 04/01/2017
Age : 28
Localisation : Paris
Re: L'Attention sur le Present/corps etherique et fatigue
LouisaS Jeu 14 Nov 2019 - 22:15
Ce post me rappelle l'importance des bains de lumière rosées, du mantra de Ganesh et de la Méditation de la Goutte d'Or que tu nous as transmis.
Il est aussi important de savoir que les pratiquants les plus "sur le fil" perdent tout en chemin, se délestent de nombreuses choses périssables pour arpenter la voie nus, dépouillés, avec pour seul bâton la foi.
C'est radical, la voie étroite, non préméditée mais prévue.
Heureux ceux qui peuvent reprendre des forces dans l'amour d'une famille solide ! Quant aux autres, ils manquent de cela, en souffrent, chutent ou procrastinent, puis reprennent vaillamment la route, libres et détachés.
Ces derniers trouveront une Force une fois descendus dans la fosse aux serpents, une Force des profondeurs et une Force céleste.
Une énergie inépuisable jaillira qui s'apaise dans le Présent, la Présence.
Les épuisements suite aux luttes, aux victoires donc, sont propices à la régénération. Ne pas se battre contre. Reposez-vous reprenez des forces en vous souvenant qu'elles sont par nature inépuisables.
LouisaS
Messages : 546
Date d'inscription : 30/11/2015
Localisation : Paris
Re: L'Attention sur le Present/corps etherique et fatigue
Tryskel Ven 15 Nov 2019 - 22:20
Une trouvaille, suite à des discussions récentes sur le forum... Beaucoup, beaucoup de pertes énergétiques liées aux contradictions intérieures...
Mais attention, quand Volonté (émanation du corps mental -> Electrique) et Désir (émanation du corps astral -> Magnétisme) s'alignent sur les aspirations de l'âme, l'électro-aimant s'active, et là on sent que ça commence à pulser... Comme un courant énergétique permanent entre Ajna et Svadhistana.. Alignement entre Volonté et Désir que l'on ne peut réaliser sans être dans l'instant présent... Le désir de maintenant étant potentiellement en désaccord avec la Volonté projetée dans le futur... Ou le désir que l'on projette pour demain, en désaccord avec la Volonté de tout à l'heure...
D'où la nécessité de maîtriser et d'intégrer ses pulsions sexuelles (forme extrême et potentiellement difficile à contrôler du désir) qui ne doivent pas être en contradiction avec l'expression de la Volonté...
Voilà, voilà !
PS : Il me semble avoir lu quelque part, que pour les hommes le corps mental était plutôt électrique et le corps astral plutôt magnétique, et pour les femmes c'était le contraire, à vérifier... Dans tous les cas, il y a un électro-aimant à activer
Tryskel
Messages : 270
Date d'inscription : 12/09/2018
Re: L'Attention sur le Present/corps etherique et fatigue
LouisaS Ven 15 Nov 2019 - 22:33
Coucou Tryskel,
Chez la Femme, la tête est électrique et le sexe magnétique.
Chez l'Homme, c'est l'inverse, dear.
Voir l'illustration du CVIM dans la partie Théorie et le texte aussi.
Tout s'équilibre de par le Coeur et par l'Esprit.
Entrent aussi en jeu, dans chaque humain, Ida, PIngala et Sushumna ; mais l'essentiel réside dans la pratique qui mène à la chasteté sans contrainte (absolument naturelle donc), la naissance de l'Androgyne (car nous sommes en esprit les deux).
J'insiste sur le mot Androgyne à ne pas confondre avec Hermaphrodisme ou TRansgenre
LouisaS
Messages : 546
Date d'inscription : 30/11/2015
Localisation : Paris
Re: L'Attention sur le Present/corps etherique et fatigue
Tryskel Ven 15 Nov 2019 - 23:44
Hello Louisa,
Certes l'ami Franz nous donne ces indications dans le CVIM, cependant la tête n'est pas le corps mental, ni le sexe le corps astral...En tout cas, tout homme que je suis, quand je fais une charge en Feu, c'est bien dans la tête que ça chauffe le plus et en premier, et quand je fais une charge en Eau, c'est bien dans la zone de Svadhistana que je ressens le plus la sensation de fraîcheur...
Il faudrait que je retrouve la source où j'ai lu ça, je ne crois pas que ça soit dans un livre de FB... Je ne pense pas non plus que ça soit en contradiction avec le CVIM...
Tryskel
Messages : 270
Date d'inscription : 12/09/2018
Re: L'Attention sur le Present/corps etherique et fatigue
LouisaS Sam 16 Nov 2019 - 0:05
Oui, le Feu est dans la tête (de l'homme comme de la femme) cabalistiquement, nous sommes pareils à ce niveau-là.
Pour les charges, pour donner un exemple concret, j'ai déjà chargé le bas de mon corps en feu pour brûler les larves de mon copain de l'apoque ; des larves qui voulaient m'infester, même une succube visqueuse. J'ai pas réfléchi, ça c'est fait et la chose n'a pas réussi à me squatter. Quant aux larves, elles ont brûlé.
Perso, je ne m'amuse pas à faire du CVIM pour le moment et je ne suis pas une étudiante de Bardon, mais il a bel et bien décrit électromagnétisme différend de l'homme et de la femme et je ne fais que répéter texto ce qu'il dit.
Pour mes expérience en magie structurelles, qui sont fort nombreuses, elles ne viennent pas de l'étude de Bardon mais de vies antérieures, de cadeaux de la Divine Providences et aussi de la Théurgie opérative.
Je n'entre ps dans le corps mental des gens à volonté mais le Divin m'y amène souvent pour comprendre et apprendre et aimer. Surtout les ennemis pour certes prévoir, voir mais aussi déjouer leurs pièges, ou comprendre leurs sentiments, leurs points de vue; pour se corriger soi-même (car ils ne nous regardent pas d'un bon oeil mais ça reste un oeil sacré) ; mais surtout pour aimer.
Se détacher de soi-même, rire de soi-même, passer à autre chose, libérer des choses.
Je laisse la Divinité décider.
Seigneur, que Ta volonté soit faite !
Mais attention, je ne me laisse pas aller dans la passivité médiumnique
Il existe la partie théorique du CVIM qui explique bien les nuances mais faut lire avec attention et méditation.
Un ami recommande d'appeler (comme on appelle au téléphone un parent) Franz Bardon pour qu'il nous aide à comprendre et à nous exercer.
Pourquoi s'en abstenir ? C'est un la WiFi du bon dieu gratuite et libre hihihi
LouisaS
Messages : 546
Date d'inscription : 30/11/2015
Localisation : Paris
Re: L'Attention sur le Present/corps etherique et fatigue
Tryskel Sam 16 Nov 2019 - 7:36
LouisaS a écrit: Oui, le Feu est dans la tête (de l'homme comme de la femme) cabalistiquement, nous sommes pareils à ce niveau-là.
Pour les charges, pour donner un exemple concret, j'ai déjà chargé le bas de mon corps en feu pour brûler les larves de mon copain de l'apoque ; des larves qui voulaient m'infester, même une succube visqueuse. J'ai pas réfléchi, ça c'est fait et la chose n'a pas réussi à me squatter. Quant aux larves, elles ont brûlé.
Perso, je ne m'amuse pas à faire du CVIM pour le moment et je ne suis pas une étudiante de Bardon, mais il a bel et bien décrit électromagnétisme différend de l'homme et de la femme et je ne fais que répéter texto ce qu'il dit.
Tout a fait Louisa, mais ce que je dis n'est pas du tout en contradiction, je crois que mon message n'était pas clair et que l'on s'est mal compris... Je disais simplement que pour aligner le corps mental et le corps astral, il fallait que volonté et désir soient au diapason de l'aspiration profonde de l'âme... et là on sentait une énergie nouvelle abondée entre les pôles reliés à la volonté (Ajna) et au désir (Svadhistana) avec Anahata au milieu qui régule, et sans que ça soit la Kundalini qui monte... Plutôt comme une libre circulation d'une énergie déjà bien présente, mais qui n'est plus entravée par les contradictions intérieures... ça m'a fait penser au fameux électro-aimant et au notion d'électromagnétisme équilibrée dont on parle dans les livres de FB et autres...
J'ai juste suggéré qu'entre homme et femme, il y avait peut-être des différences, bien que ça soit des différences qui amènent forcément une complémentarité, puisque justement l'électromagnétisme des hommes et des femmes est différent... Sans que je sache en quoi consistait ces différences...
LouisaS a écrit: Il existe la partie théorique du CVIM qui explique bien les nuances mais faut lire avec attention et méditation.
Un ami recommande d'appeler (comme on appelle au téléphone un parent) Franz Bardon pour qu'il nous aide à comprendre et à nous exercer.
Pourquoi s'en abstenir ? C'est un la WiFi du bon dieu gratuite et libre hihihi
Je confirme qu'il suit les étudiants sur le cursus...
Tryskel
Messages : 270
Date d'inscription : 12/09/2018
Re: L'Attention sur le Present/corps etherique et fatigue
Invité Sam 16 Nov 2019 - 9:58
Salut les ami(e)s
Tryskel tu touches là un point essentiel...La Volonté..
Bon la Volonté...
comme le Coeur , n'est pas localisable ni inféodée à une zone corporelle ,la tête, ni le chakra ajna ni un organe le cerveau…
Elle gît a la racine de notre Univers...comme l'Amour et l'Intelligence créatrice.
C'est un Principe, cosmique qui interpenetre tous les corps de l'homme…
Christ est venu manifester l'aspect "Amour" mais en lui la Volonté est tout aussi "palpable"...
Le plan astral individuel ou corps astral, ( quote part individuelle rassemblée autour de l'atome permanent astral d'un humain, personnalisation du plan astral cosmique,dans laquelle bien des voyageurs s'enfoncent , mais pas en dehors d'eux memes cependant …
ce corps astral donc, est géré par le plexus solaire et son chakra Manipura..(pourtant centre du Feu)
dit on pas le feu du desir...ne parle t'on pas du feu astral …le feu de la passion…
Mais le corps astral ,fait d'un feu subtil, d'une matiere subtile à un comportement aqueux, comme le corps mental, proche de l'Air… réagit au Pranayama et est assujetti est contrôlé par le souffle.
La partie eau du corps astral(emotionnelle) est pour le moment et chez la plupart des humains faite de l'élément eau négatif...le plan de l'inconscient collectif , qui lui est relié étant de ce type...
UNE APPROCHE PLUS APPROFONDIE DE L'HERMETISME donne ceci:
Corps Physique =Terre
Corps Ethérique= Eau
Corps Astral = Feu
Corps mental = Air…
(d'ailleurs dans les textes classique de l'inde, le Samkhya par exemple, c'est cette nomenclature élémentale qui est énoncée)
pour ce qui est de la correspondance des centres de force sur le corps éthérique…
Le Coeur est la racine du mental...Anahata chakra...Air ( vayu tattva plus exactement)
Le désir( manifestation de la volonté) à son siege dans le plexus solaire et le centre Manipura= Feu astral…le serpent astral…
Le chakra sacré ou Svadisthana ,
gère le corps éthérique de nature fluidique (comme les réseaux telluriques qui ne sont pas fixes mais fluides et cycliques...les anciens tracés telluriques sur lesquels furent édifiés des menhirs ou des dolmens,ne sont pas ceux d'aujourd'hui)
Les ligne telluriques sont comme des langues de feu, ondulantes au sol ,et se présentant sous forme fluidique...elles se déplacent latéralement (et sans doute en profondeur)puis reviennent…sous le monument...
Il y a une méditation analogique à faire entre le Prana source de vie et l'eau sur la planète
Le chakra de la rate emmagasine dans le corps, le prana solaire, mais l'homogénéité du corps éthérique est faite principalement par le centre sacré.Svadhistana.
Où tout se complique c'est que ,c'est a partir de ce centre sacré, qu'on active le feu de Tumo en yoga tibétain..le yoga de la chaleur interne…
Enfin le feu corporel, la vie latente dans la matière et la chaleur du corps ,est géré par le Centre de la Base ou Muladhara
Muladhara est la contrepartie projetée de la Volonté ( feu electrique)dans la matiere( feu par friction )
le Coeur étant détenteur du feu solaire…
Tous les chakras sont des roues de feu…
Les dénomination Air-Feu etc...sont approximativement des variation de densité( et de vitesse vibratoire) sur le THEME DU FEU... FEU SI CHER AUX ALCHIMISTES ANCIENS.
L'eau en Occultisme est un Feu…(H2o) l'Eau n'est que du gaz inflammable….2molecules d'hydrogène plus une d'oxygene...
La terre est du Feu dense …au ralenti ou en activité -mag-Ma =LA GDE Mere….la roche dure en fusion…
l'eau sur la terre est une manifestation dense (coagulée) de l'Energie...
---------------------------------
maintenant…
Le corps astral , au comportement aqueux ,mu par le plexus solaire et son centre Manipura est un feu…
Un feu de desir electrique , mais aussi de nature émotionnelle, magnétique, complémentaire,qui est un sous élément, de la Volonté Divine...arrivant par le Coronal ou Sahasrara chakra qui inonde tous les centres…
Le chakra Ajna participe de la volonté individuelle...et agit par le mental pour une part et par l'intuition pour l'autre part..on dit qu'il est soli/lunaire…
ce centre est celui du sens de la gde séparativité...l' Ahamkara (pas d'equivalent en français)c'est dire le niveau analogique (ajna, juste en dessous de Sahasrara et donc la puissance de cette dernière illusion !
Il sert a faire naitre, à manifester, l'individualité vraie voulue par l'Ame pour cette vie ,
"ou" la personnalité puissamment égoïste et orgueilleuse...
A défaut donc de lumiere vraie venue d'en haut, il est uniquement mu par le feu du desir et la volonté egocentrée, il oblige néanmoins l'homme à se bouger(pour le meilleur ou le pire...)
Ajna est le centre de l'orgueil quand il est mu par Manipura et le centre de Sagesse quand il est mu par le cœur…
Ces trois Centre Anahata, Vishuda (Centre énergétique de la gorge symbole du Son et de l'Akasha=la mer de feu...)et Ajna ont une correspondance superieure dans le chakra coronal ,qui ne s'allument ou s'eveillent que lorsque ces trois chakra sont syntonisés…par des mobiles de vies, justes...
Bon recapitulons…
Il y a trois feux dans l'Univers
LE FEU ELECTRIQUE - LE FEU SOLAIRE ET LE FEU PAR FRICTION* (*chaleur latente de la matiere ,telle la Kundalini individuelle , planétaire...ou systémique)
Du troisième feu ,sont émanés ,
outre les quatre rayons d'attributs,( harmonie, science, devotion ,organisation)
également les quatre éléments de l'Hermétisme.
Feu air eau terre…= un seul feu ...comme l'intuitent les alchimistes…
Ce troisième Feu qui a fait naitre de lui les quatre éléments,pour manifester le monde , est le Feu de la Mere…
Ce feu porte aussi le nom de Saint Esprit...
p.s.
Si manipura( qui synthétise les 3 centres de la base) et Ajna font alliance ,apparaitra le mage noir...
si Anahata et Ajna entrent en collaboration alors nait un futur mage blanc.
en lui, est vécu la fameuse phrase initiatique" que ta volonté soit faite et non la mienne ", c'est subtil...comme épreuve...
Vous voyez donc que classifier fixement les données(et donc de rigidifier en un système de penser ) du sujet est plutôt ankylosant …
Alors ,par analogies, que les lignes telluriques de la planètes sont souples….et se meuvent comme des courants...fluidiques électriques et magnétiques(ils irradient autant qu'ils attirent)
Si je devais ne garder qu'une seule note clé...
c'est celle ci :
<<tout est de la nature du FEU!>>
Mais pas du feu d'ici bas cependant...le feu physique…dont les textes anciens d'alchimie(après les 15eme 16eme siecles, l'alchimie fut corrompue... )nous disent d'oublier l'usage...
mes ami(e)s serait ce présomptueux ,que de dire que chaque phrase, a son importance, ici..
frat..
Arathos
Dernière édition par un pèlerin de passage le Dim 17 Nov 2019 - 14:57, édité 3 fois (Raison : gulée))
Invité
Invité
Le forum de la claire lumière ! :: Voie magique :: Chemin de la véritable initiation magique
Page 1 sur 1
Sauter vers: Sélectionner un forum||--Intégrer la voie| |--Préliminaires| |--Mantrams et formules| |--Techniques méditatives| |--Enseignements des maîtres| |--Traditions orientales| |--Voie magique |--Bases de la Magie Traditionnelle |--Rituels de magie blanche & Talismanie |--Rituels de magie Divine et Kabbalistique |--Chemin de la véritable initiation magique |--La voie de feu du disciple |--Alchimie |--Magie Evolutive |--Wicca et Chamanisme |--Autres magies du monde