vous etes ici : Accueil » THEMATIQUES » Sollers et le cinéma » Philippe Sollers filmé par Gérard Courant
> Sollers et le cinéma
Philippe Sollers filmé par Gérard Courant
Cinématon - La série « Lire »
D 9 octobre 2012 A par Albert Gauvin - C 1 messages Version imprimable ................... PARTAGER .
Article mis en ligne en juillet dernier, restitué et complété.
Gérard Courant
Autoportrait du cinéaste Gérard Courant en 1987 - muet
*
Né le 4 décembre 1951 à Lyon (Rhône).
« Monté à Paris en 1975, il participe activement à la vie alors florissante du milieu du cinéma indépendant français. Dans son oeuvre multiple entre le journal et la fiction (Coeur bleu, 1980 ; Les Aventures d’Eddie Turley, 1987), se détache à partir de 1978, une impressionnante série d’autoportraits assistés, en plans fixes de 3’25", d’amis et de personnalités diverses. Dépassant le millier dès 1988 et flanqués de séries conjointes (Portrait de groupe, Couple, Lire), ces Cinématons font de lui un témoin sympathique de la vie cinématographique de cette fin de siècle. Gérard Courant filme le monde de façon sérielle : Cinéma (série de façades de cinémas où passent ses films), Mes lieux d’habitation, De ma voiture, Ponts routiers de la Seine à Paris, De ma chambre d’hôtel, Passion... Cet aspect typique et fameux de son oeuvre, repris de l’entreprise descriptive des Lumière, ne doit pourtant pas laisser dans l’ombre la réussite de longs-métrages singuliers, radicalement contemplatifs (Aditya, 1980, portrait d’un inépuisable visage de femme pendant 65 minutes), ou travaillant par refilmage des formes cinétiques (À propos de la Grèce, 1985). »
(Dictionnaire Larousse du cinéma)
*
Gérard Courant (à gauche) à Montreuil le 7 octobre 2012 (soirée J-D. Pollet/JLG) © A. Gauvin.
Cinématon
Gérard Courant : « Si Cinématon a un quelconque intérêt, c’est justement parce qu’il y a une mise en péril du sujet devant la caméra. Sans prise de risque, il n’y a pas d’art possible. Et cette mise en péril rend toute complaisance impossible. On est nu devant la caméra. Mais ces règles dont j’ai parlé tout à l’heure m’ont, d’une certaine manière, été imposées par la réalité technique du cinéma. »
Le Cinématon, un nouveau ton pour le cinéma muet.
L’écrivain Philippe Sollers lit son texte "Cinémorale", à propos de l’anthologie "Cinématon" (publié dans le livre "Cinématon" de Gérard Courant, éditions Henri Veyrier), dans le long-métrage autobiographique de Gérard Courant :
"2000 Cinématons" (2001, 1 heure 33 minutes).
*
Le portrait de Philippe Sollers réalisé par Gérard Courant le 5 mars 1984 à Paris (France) (silencieux).
*
Le "Cinématon" n° 314 de Philippe Sollers réalisé par Gérard Courant le 5 mars 1984 à Paris (France) et mis en musique par Pascal Pistone le 28 novembre 2012 au cinéma Lanteri de Pise (Italie).
Le film : « Pascal Pistone met en musique 20 Cinématons au cinéma Lanteri de Pise » de Gérard Courant est visible en entier ICI.
Tous les cinématons
*
Où Gérard Courant a-t-il trouvé l’idée de ses "cinématons" ? On peut risquer une hypothèse : chez Andy Warhol.
De nombreuses personnes sont passées par la Factory : des célébrités, des amis et des muses de Warhol. Lors de la venue de ses invités, il les filmait pendant quelques minutes à la façon d’un portrait photo. Parmi ces 50 Screen Tests réalisés entre 1964 et 1966 on compte notamment ceux de Bob Dylan, Salvador Dalí, Lou Reed, Nico, Dennis Hopper, Donovan etc... Ici Bob Dylan.
Voir : Quand Andy Warhol donnait dans le cinéma : 5 films à (re)découvrir.
***
La série « Lire »
Gérard Courant : « Lire est une série cinématographique de portraits filmés qui montre, en un seul gros plan-séquence fixe et sonore de 3 minutes 20 secondes, un écrivain qui lit le début de son dernier livre publié. »
1. Philippe Sollers lit "Paradis II" (éditions Gallimard) est le n°7 de la série cinématographique "Lire".
Réalisé par Gérard Courant le 27 octobre 1986 à Paris (France).
Sur pileface : Lecture de Paradis II
*
2. Philippe Sollers lit "Le Coeur absolu" (éditions Gallimard) est le n°11 de la série cinématographique "Lire".
Réalisé par Gérard Courant le 12 mars 1987 à Paris (France).
Sur pileface : Le coeur absolu
*
3. Philippe Sollers lit "Le Lys d’or" (éditions Gallimard) est le n°30 de la série cinématographique "Lire".
Réalisé par Gérard Courant le 21 avril 1989 (16h25) à Paris (France).
Sur pileface : Le lys d’or, un cas de passion amoureuse
*
4. Philippe Sollers lit "Carnet de nuit" (éditions Plon) est le n°31 de la série cinématographique "Lire".
Réalisé par Gérard Courant le 21 avril 1989 (16h30) à Paris (France).
*
Avec Mariola
Le portrait de Mariola San Martin et Philippe Sollers, n°1 de la série "Avec Mariola", a été réalisé par Gérard Courant le 12 novembre 1986 à Paris (France) (silencieux).
*
Couple
Le portrait de Mariola San Martin et Philippe Sollers réalisé par Gérard Courant, pour sa série cinématographique "Couple", le 12 mars 1987 à Paris (France) (silencieux).
*
Le site de Gérard Courant
Un message, un commentaire ?
Ce forum est modéré. Votre contribution apparaîtra après validation par un administrateur du site.
Qui êtes-vous ?
NOM (obligatoire)
EMAIL (souhaitable)
Titre
TITRE (modifiable mais obligatoire)
TEXTE DE VOTRE MESSAGE
Ajouter un document
JOINDRE UN DOCUMENT (facultatif : image, audio, vidéo ou texte) : flv, gif, jpg, mp3, mp4, ogg, pdf, png, webm
Lien hypertexte
LIEN HYPERTEXTE (Si votre message se réfère à un article publié sur le Web, ou à une page fournissant plus d’informations, vous pouvez indiquer ci-après le titre de la page et son adresse.)
Titre
Veuillez laisser ce champ vide :
Lien hypertexte
Veuillez laisser ce champ vide :
Veuillez laisser ce champ vide :
1 Messages
Rencontre avec Boris Lehman et Gérard Courant, Albert Gauvin | 10 février 2020 - 12:47 1
Rencontre avec Gérard Courant, qui a filmé plus de 2000 personnalités artistiques dont Jean-Luc Godard, Manoel de Oliveira, Wim Wenders, Philippe Sollers, Terry Gilliam… Et Boris Lehman, cinéaste atypique, prolixe et indépendant. VOIR ICI.
Rechercher
Sur le même thème
Sollers et le cinéma
22/09/2021– Les Liaisons dangereuses : une rencontre avec Glenn Close
17/02/2021– Quand Marie-France Pisier jouait la mère de Philippe Sollers
04/04/2020– La divine perception : Méditerranée - L’Ordre, J-D. Pollet, 50 ans après...
11/03/2020– L’Acteur (Alain Delon)
03/05/2019– GODARD NOUS PARLE. Interview intime au domicile du mythe
26/04/2019– Stéréothéisme
06/04/2019– « Méditerranée », le film de Jean-Daniel Pollet aux Rencontres de Brive-la-Gaillarde
30/01/2018– Tippi Hedren, ce « porc » d’Alfred Hitchcock et... Andy Warhol
13/09/2017– Godard « au mieux de sa forme »
13/09/2017– JLG/JLG, un cinéma de l’être-là
0 | 10 | 20 | 30
Mots-clés
Cinématon (Courant) Courant (Gérard) Lire (Courant) VIDEO Warhol (Andy)
TOP 10 VISITEURS
Auf Wiedersehen ! Portrait et bilan d’Angela Merkel
Picasso, bleu et rose
Finnegans Wake lu intégralement et en musique
Les Fleurs du Mal de Baudelaire : Poèmes érotiques interdits
Scoop : Graal, le prochain roman de Philippe Sollers
« Vous n’êtes que le premier dans la décrépitude de votre art »
L’Enfer de la Divine Comédie illustré par Miquel Barcelo
Francis Bacon : « J’aime vivre dans le chaos »
Qui était Marie-Madeleine, la « compagne » de Jésus ?
Sur le matérialisme (et la contradiction)
COMMENTAIRES RECENTS
23/11/2021 Lengo Antoine - Jack-Alain Léger "Ma vie (titre Provisoire)" je cherche à rendre hommage à Jack Alain Léger, idéalement le rendre illustre par...
22/11/2021 Albert Gauvin - La nuit folle de Jacques Henric Lu par Vincent Roy (L’Humanité du 4 novembre).
22/11/2021 Albert Gauvin - Dante : pourquoi une deuxième Pléiade ? par Marc Lebiez La « Bibliothèque de la Pléiade » publie désormais des volumes qui ne visent plus à...
22/11/2021 Albert Gauvin - Nature sans fondement. Lucrèce, poésie et philosophie de la destitution « Un écrit n’est rien s’il n’entraîne pas une adhésion raisonnable fondée sur...
22/11/2021 Albert Gauvin - Philippe Sollers, Légende et Agent secret en FOLIO (début 2022) En couverture de Légende, un détail du tableau de Poussin Apollon amoureux de Daphné. En...
SUR D'AUTRES BLOGS
Dante, 1321-2021 : un dossier à lire sur en-attendant-nadeau.fr Date de publication : 17 Novembre 2021. VOIR ICI. 24/11/2021
Hommage à Jacques Pimpaneau, éminent sinologue, mort à 87 ans Grand spécialiste de la langue et de la civilisation chinoises, Jacques Pimpaneau est... 5/11/2021
Michel Onfray ou le philosophe de l’infâme TRIBUNE. Comparse et inspirateur d’Eric Zemmour, le philosophe Michel Onfray... 21/10/2021
Ce que Zemmour fait au nom juif, par Bernard-Henri Lévy 18 octobre 2021. C’était « l’éléphant dans la pièce ». Bernard Henri Lévy... 18/10/2021
Barbara Stiegler sur la vaccination : « Fabriquer le consentement avec des contrevérités est dangereux » La philosophe Barbara Stiegler critique vertement le dispositif choisi par le... 27/09/2021