Pour prolonger les belles journées chaudes d’été en ce début de rentrée, je te propose une recette ensoleillée devenue incontournable pour ma mère et moi, celle de la salade thaï. Tu vas voir, elle est hyper simple à réaliser, il n’y a pas 400 ingrédients différents et elle est absolument délicieuse !!!
J’ai ici opté pour la version carnivore de cette salade avec le poulet mais il est tout à fait possible de reproduire cette recette en version végétarienne avec du tofu, et ça c’est cool ;)
[columns_row width= »third »] [column]Pour la salade
Carottes râpées
Pousses de soja
Mangue
Coriandre fraîche
Cacahuètes non salées
Poulet (ou Tofu)
Huile de sésame (en option)[/column] [column]Pour la marinade
Sauce soja
Gingembre frais
Miel
Citron vert (ou jaune)[/column] [column]Pour la sauce
Beurre de cacahuète crémeux
Sauce soja
Citron vert (ou jaune)
Crème fraîche liquide[/column] [/columns_row]
Je cuisine beaucoup au feeling, j’essaye des associations de saveurs un peu au hasard et je dose mes ingrédients comme je le sens c’est pourquoi les quantités sont complètement aléatoires et libres à ton appréciation (et non, ce n’est même pas une histoire de flemme sinon je te le dirais ;) ).
1. Que tu aies choisi l’option carnivore ou végétarienne de la recette, il faut commencer par faire ta marinade. Dans un bol, mélange de la sauce soja, du gingembre frais râpé, une cuillère de miel et quelques gouttes de citron. Découpe ton poulet ou ton tofu en dés et mélange moi tout ça. Il faut laisser macérer au moins une heure au frigo. Personnellement je le laisse carrément toute la nuit que ça s’absorbe BIEN !
2. Pour la salade, rien de plus simple ! Il faut tout d’abord découper la mangue, ce qui est clairement la partie la plus chiante de l’histoire, et y ajouter les carottes râpées et les pousses de soja.
3. Il faut ensuite passer à la préparation de la sauce. Là aussi c’est une affaire de goût en terme de dosage. Il faut encore une fois tout mélanger: le beurre de cacahuète, la sauce soja, les gouttes de citron et la crème fraîche liquide. Ensuite on goûte et on adapte.
4. Maintenant que la sauce et la salade sont prêtent, il faut faire cuire la viande. Quelques gouttes d’huile de sésame (ou de beurre ou d’huile d’olive ou de ce que tu veux) et la faire revenir jusqu’à ce qu’elle soit bien dorée.
5. Ajoute le poulet ou le tofu à ta salade et parsème moi tout ça d’une bonne dose de coriandre fraîche et de quelques cacahuètes concassées !! (ou de noix de cajou si dans ton Auchan ils n’ont pas non plus de cacahuètes non salées U__u)
6. RÉGALE-TOI !! :)
J’espère que cette recette t’a plu et si tu la reproduis,
n’hésite pas à venir me dire ce que tu en aura pensé !
Et toi, c’est quoi ta salade INCONTOURNABLE de l’été? Raboule les bonnes recettes ahah
Share Pin Tweet Email Comment
Author: Princesse Pastèque
Bonjour toi ! Moi c'est Morgane, j'ai 27 ans, je suis Directrice Artistique Junior et habite à Paris. Ouvert depuis octobre 2013, ce blog est l’occasion pour moi de partager les passions qui m’animent, et il y en a beaucoup ! Véritable espace d’échange, j’espère que son contenu, choisi avec soin, te parlera autant qu’à moi et j’attends avec impatience tes retours ♥
Articles similaires
Navigation des articles
Previous Post
Next Post
Répondre à Amandine	Annuler la réponse.
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
{Dust & Swallow} dit :	
7 septembre 2015 à 16 h 58 min	
Miam miam! Les photos donnent faim en tout cas! C’est bien le genre de choses que j’adore manger! ^^ A tester! :)
Répondre
princessepasteque dit :	
9 septembre 2015 à 10 h 02 min	
Merci! J’avais fait toute une installation pour prendre les photos, mon petit frère a du me prendre pour une folle :P
Répondre
Camille dit :	
7 septembre 2015 à 20 h 05 min	
Hmmm…que ta recette et tes photos donnent envies *-*
Il me tarde de l’essayer ! :)
Répondre
princessepasteque dit :	
9 septembre 2015 à 10 h 01 min	
Dis moi ce que tu en auras pensé ;)
Répondre
Amandine dit :	
21 septembre 2015 à 17 h 39 min	
S’il y a bien une chose que j’aime en été, c’est manger ce genre de salades, sucrées/salées et rafraichissantes à souhait !
Je suis tombée par hasard sur ton blog et je suis ravie de cette découverte !
Répondre
HAPPYLUDE dit :	
25 novembre 2015 à 14 h 01 min	
oh mon dieu elle a l’aire super bonne !!!!!
j’ai tellement envie de goûter !
bel article !
bisous
happylude.blogspot.com
Répondre
Elsa dit :	
11 décembre 2015 à 18 h 14 min	
Ta recette me donne trop faim ! Les mélanges sucré/salé c’est ce qu’il y a de meilleur.
Ça faisait longtemps que je n’étais pas passé sur ton blog, j’aime beaucoup ce que tu fait en graphisme (la bannière animée <3) J'espère que tu as trouvé un taf intéressant, c'est pas toujours simple de s'épanouir dans ce milieu.
Bises
Répondre
princessepasteque dit :	
17 janvier 2016 à 16 h 47 min	
héhé merci. Oui, j’ai fini par trouver un emploi vraiment sympa dans un groupe de presse au sein d’un service d' »opérations spéciales » qui fonctionne plus ou moins comme une agence de communication. Je m’y épanouie pour l’instant (pas comme certains de mes potes d’école qui eux sont moins bien tombés que moi en effet…)
Répondre
Aurélie dit :	
12 février 2016 à 15 h 36 min	
Et en plein mois de février, ta recette me fait de l’oeil !
Je pense la tester très bientôt, histoire de mettre un peu de soleil dans mon assiette. :-)
Répondre
Ping : Sélection « Quoi de neuf sur la blogo » #2 - Anais Cassis Framboise
Instagram n'a pas retourné le status 200.
mentions légales // © Princesse Pastèque. All rights reserved.
Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience sur notre site. Si vous continuez à utiliser ce dernier, nous considérerons que vous acceptez l'utilisation des cookies.Ok