Mots-clés: Bio, Fromages, La torrente, poissons, pulpe de tomate, Purée de tomates, Pâtes, sauce, Sauce et accompagnement, Sauce tomate, tartinades, tomates, tomates bio, tomates en bocal bio, viandes
Default Title
€3,40
Choisissez la quantité:
Ajouter au panier
Ajouter à la liste de voeux
Prévenez-moi
Entrez votre email et nous vous informerons quand les marchandises apparaissent en stock
Body
Envoyer
Description Delivery
Être saisi par la passion de la bonne cuisine est naturel lors de l'utilisation de "La Torrente Passata Classica".
Dense et veloutée, elle est prête à assaisonner :
pâtes,
viandes,
poissons,
fromages frais
légumes.
Naturel, sans colorants ni conservateurs, il est composé à 100% de jus de tomate italienne frais qui rappelle les saveurs d'un passé encore présent dans chaque plat.