Le statut de « jeune entreprise innovante » (JEI) permet d’accéder à des avantages fiscaux et sociaux. Pour en bénéficier, une entreprise doit respecter un certain nombre de conditions tenant à sa taille, à son âge, à l’engagement d’un montant minimal de dépenses de recherche et développement (R&D), aux modalités de détention de son capital et au caractère réellement nouveau de son activité. Sachant que l’accès au statut de JEI est réservé aux entreprises qui seront créées jusqu’au 31 décembre 2022.
Précision :les JEI peuvent profiter d’une exonération totale d’impôt sur les bénéfices pendant 12 mois, puis d’une exonération partielle, à hauteur de 50 %, sur une autre période de 12 mois. Elles peuvent également bénéficier d’une exonération de taxe foncière sur les propriétés bâties et/ou de contribution économique territoriale pendant 7 ans, sur délibération des collectivités territoriales. Enfin, le statut de JEI peut ouvrir droit, dans certaines limites, à une exonération de cotisations patronales d’assurances sociales et d’allocations familiales sur les rémunérations versées aux salariés participant à la recherche.
Ainsi, actuellement, une entreprise doit avoir été créée depuis moins de 8 ans pour être éligible au dispositif. Afin de tenir compte de l’étendue des délais dont a besoin le secteur de la recherche pour obtenir des premiers résultats, le projet de loi de finances pour 2022 prévoit d’accorder le statut de JEI jusqu’au 11e anniversaire de l’entreprise. Autrement dit, la durée du statut de JEI serait allongée de 3 ans, et donc portée de 7 à 10 ans.
Nous trouver
Nous contacter
Accès priviliégiés
Assistance
04 73 28 50 20
Notre cabinet
Notre présentation
Nos actualités
Nos experts
Nos implantations
Appartenance
Vous êtes
Chef d'entreprise
Profession libérale
Repreneur
Créateur
Auto-entrepreneur
Association
Nos missions
Cession acquisitions
Commissariat aux comptes
Comptabilité
COVID-19
Finance
Gestion de projets
Gestion de l'entreprise
Missions spécifiques
Organisation d'entreprise
Patrimoine
Social RH
Nos outils
Actualités
Nous rejoindre
Mes accès
Contact
Mentions légales Plan du site Réalisation Mediapilote
En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies utilisés pour faciliter la navigation sur le site et évaluer son audience.Ok