UNOPS Jobs | Vacancy - Gestion de programme – analyste principal·e(le poste est ouvert uniquement aux ressortissants de la RCA )
VACANCIES INTERNSHIPS ROSTERS TALENT BENCHES
Toggle navigation
VACANCIES
INTERNSHIPS
ROSTERS
TALENT BENCHES
Gestion de programme – analyste principal·e(le poste est ouvert uniquement aux ressortissants de la RCA )
Job categories Administration, Communications, Programme Management
Vacancy code VA/2021/B5313/22902
Department/office AFR, CDMCO, Central African Rep
Duty station Bangui, Central African Republic
Contract type Local ICA Specialist
Contract level LICA Specialist-9
Duration 12 Mois
Application period 22-Nov-2021 to 13-Dec-2021
Applications to vacancies must be received before midnight Copenhagen time (CET) on the closing date of the announcement.
Share
Facebook
Twitter
LinkedIn
Email
Apply Apply
Print
Expand all [+]
Background Information - Job-specific
Cet avis de vacance de poste est publié pour le compte du partenaire Cent...
Cet avis de vacance de poste est publié pour le compte du partenaire Centre International du Commerce - ITC/CCI basé à Genève. L'UNOPS fournit un support administratif au partenaire ITC/CCI pour ce recrutement dans le cadre du Programme PAPEUR. Le personnel recruté sera sous contrat avec le partenaire ITC/CCI et payé selon leur grille salariale.
Dans le cadre du "Programme d’appui à la promotion de l’entreprenariat en milieu urbain et rural" (PAPEUR), financé par l’Union européenne à travers le Fonds Bêkou pour la République centrafricaine, dont le Centre du commerce international (ITC/CCI) est l’agence d’exécution de la première composante du programme, il est prévu l’ouverture d’un bureau local ITC/CCI de coordination à Bangui.
Ce bureau sera composé du Chef de programme (Coordonateur), de deux gestionnaires de programme - spécialiste et analyste, d’un/une assistant/e administratif/ve, et d’un.e chauffeur.e
La République démocratique du Congo
L’UNOPS CDOH, le Centre Opérationnel pour l’Afrique Central &...
L’UNOPS CDOH, le Centre Opérationnel pour l’Afrique Central en République démocratique du Congo (RDC) fournit des services depuis son bureau principal basé à Kinshasa RDC. Le bureau de CDOH couvre 11 pays en Afrique Centrale et Australe tels que la RDC, la République du Congo, la République Centrafricaine, le Cameroun, le Burundi, le Rwanda, le Gabon, la Guinée Equatoriale, Madagascar, Angola et Comores.
L’organisation répond aux besoins du gouvernement de la RDC grâce au financement des donateurs bilatéraux, de la Banque Mondiale, d’institutions financières internationales et d’agences des Nations Unies. L’UNOPS en RDC fournit un large éventail de services de gestion de projets et d’autres services connexes, y compris en matière d’achats, de gestion de contrats, de logistique, de ressources humaines et de gestion financière.
L’UNOPS aide ses partenaires à atteindre les objectifs de leurs projets, notamment dans les domaines des infrastructures physiques et sociales, des élections et de la protection de l’environnement.
Functional Responsibilities
Le/la Analyste de Gestion de programme, sera sous la supervision directe du Chef...
Le/la Analyste de Gestion de programme, sera sous la supervision directe du Chef du programme et aura à accomplir les tâches suivantes :
Contribuer à la mise en œuvre des activités du programme
Faciliter la planification, la mise en œuvre, le suivi des progrès et des résultats des activités portant sur la Composante 1 du programme ;
Faciliter la coordination des consultants et experts nationaux travaillant sur les activités du programme;
Assister les institutions nationales collaborant avec l’ITC, dans le cadre de la mise en œuvre des activités du programme ;
Organiser et prendre part à des campagnes de promotion des activités du programme ;
Assister aux différentes activités du programme et préparer les minutes et rapports desdits événements ;
Apporter une assistance complémentaire au Chef du programme sur toutes les questions ponctuelles et pertinentes dans le cadre du programme ;
Animer le cas échéant, contribuer en qualité d’expert aux différents séminaires/ateliers/conférences organisés sur les activités du programme.
Contribuer au reporting et au système de suivi-évaluation axé sur les résultats
Contribuer à la mise en place d’un système de suivi-évaluation efficace pour les activités du programme ;
Contribuer au développement des plans de travail annuels et trimestriels du programme sur la base du document de description de l’action et les interactions avec les différentes parties prenantes du programme ;
Contribuer à la préparation des rapports de mise en œuvre des activités, selon le besoin;
Contribuer à une communication efficace autour du programme :
Contribuer à la préparation des notes d’information, documents techniques, présentations PowerPoint, matériels promotionnels et autres documents requis pour l’usage tant interne qu’externe selon les besoins;
Collecter les informations nécessaires contribuant à la préparation des communiqués de presse et autres matériels de communication et de visibilité des activités du programme;
Contribuer à la mobilisation et à la sensibilisation des bénéficiaires des événements à venir selon le calendrier de mise en œuvre.
Accomplir toute autre tâche qui peut lui être confiée dans le cadre de ses fonctions.
Contrôle et suivi des activités
Les résultats attendus de l’intéressée seraient que les tâches qui lui seront confiées soient pleinement remplies facilitant ainsi :
Un déploiement fluide des activités du programme sur le terrain pour l’atteinte des résultats attendus du programme ;
Une bonne visibilité et couverture médiatique des activités déployées dans le cadre du programme.
Education
Être titulaire d’un diplôme de licence en agroéconomie,...
Être titulaire d’un diplôme de licence en agroéconomie, agronomie ou dans un autre domaine similaire est requis.
Experience
Au moins quatre (4) années d’expérience dans le domaine de g...
Au moins quatre (4) années d’expérience dans le domaine de gestion des projets agricoles, des coopératives agropastorales, coopératives techniques et/ou dans un autre domaine similaire sont exigées,
Expérience de travail réussi sur le secteur agricole est considérée comme un atout ;
Expérience du cycle de vie du projet et de la gestion axée sur les résultats est considérée comme un atout ;
Expérience au sein du système des Nations Unies, institutions ou des ONG internationales est considérée comme un atout.
La bonne connaissance du fonctionnement des institutions publiques centrafricaine est considérée comme un atout.
Languages
Une très bonne maîtrise du français (parlé et é...
Une très bonne maîtrise du français (parlé et écrit) est exigée
La connaissance de travail en anglais est considérée comme un atout
Competencies FR
Démontre une compréhension des effets de son rôl...
Démontre une compréhension des effets de son rôle sur tous les partenaires et accorde la priorité aux bénéficiaires. Forge et entretient des relations externes fortes et constitue un partenaire compétent pour les autres (si cela s’applique à son rôle).
Évalue les données et les processus afin de prendre des décisions logiques et pragmatiques. Adopte une approche neutre et rationnelle en calculant les risques. Applique l’innovation et la créativité à une démarche de résolution des problèmes.
Établit efficacement une série de mesures pour soi- même et pour les autres pour atteindre un objectif. Les actions posées mènent à l’accomplissement total de la tâche en respectant les exigences de qualité dans tous les domaines. Repère les possibilités et prend des initiatives pour les saisir. Comprend qu’un usage responsable des ressources optimise l’effet de nos activités auprès des bénéficiaires.
Traite tous les individus avec respect ; accorde de la considération aux différences et encourage les autres à faire de même. Incarne les normes éthiques et organisationnelles. Répond à de hautes exigences en matière d’honnêteté. Est un modèle pour les questions de diversité et d’inclusion.
Ouvert au changement et flexible dans un environnement très dynamique. Adapte efficacement son approche pour suivre l’évolution des circonstances ou des besoins. Apprend de son expérience et modifie son comportement. Ses résultats sont cohérents, même sous pression. Cherche continuellement l’amélioration.
Exprime des idées ou faits de manière claire, concise et ouverte. La communication indique une considération pour les sentiments et les besoins des autres. Écoute activement et partage ses connaissances spontanément. Gère les conflits efficacement en respectant les différences et en trouvant un terrain d’entente.
Agit comme exemple positif contribuant à l’esprit d’équipe. Collabore et soutient le perfectionnement des autres. Pour les responsables seulement : agit en tant qu’exemple positif de leadership, motive, dirige et inspire les autres à réussir, utilise des styles de leadership appropriés.
Contract type, level and duration
Contract type: Contrat de Prestataire Individuel Local (LICA 9) Contract le...
Contract type: Contrat de Prestataire Individuel Local (LICA 9)
Contract level: LICA 9 (ICS 9 )
Contract duration: Open-ended, subject to Organizational requirements, availability of funds and satisfactory performance
For more details about the ICA contractual modality, please follow this link:
https://www.unops.org/english/Opportunities/job-opportunities/what-we-offer/Pages/Individual-Contractor-Agreements.aspx
Considérations supplémentaires
Veuillez noter que l’offre d’emploi prend fin à la date de cl...
Veuillez noter que l’offre d’emploi prend fin à la date de clôture, à minuit, heure de Copenhague (heure d’Europe centrale).
Les candidatures reçues après la date de clôture ne seront pas examinées.
Seuls les candidats présélectionnés pour l’entretien seront contactés.
Nous encourageons vivement les femmes qualifiées à postuler.
Pour les postes de fonctionnaires, l’UNOPS se réserve le droit d’affecter un candidat à un poste de niveau moins élevé que celui publié dans cette annonce.
Pour les contrats au prix forfaitaires, vous devrez suivre quelques cours obligatoires, il faudra prévoir environs 4 heures pour les compléter , avant de fournir les services pour lesquels vous avez été engagé.
Le candidat sélectionné est tenu de respecter les politiques de sécurité, les instructions administratives, les plans et les procédures de l’UNOPS et du Système de gestion de la sécurité de l’ONU.
La politique de l’UNOPS exige de procéder à la vérification des références de tous les candidats potentiels à un poste ou un stage.
Ces vérifications sont déterminantes pour l’embauche.
Équilibre entre le travail et la vie personnelle:
L'UNOPS accorde de la valeur à son personnel et reconnaît l'importance de maintenir un équilibre entre les responsabilités professionnelles et personnelles. Nous avons une politique progressiste en la matière et offrons plusieurs possibilités d'horaires flexibles. Cette politique s'applique au personnel de l'UNOPS et pour tout type de contrats.
L'UNOPS cherche à accommoder raisonnablement les candidats ayant des besoins particuliers, sur demande.
Informations générales sur l’UNOPS
La mission de l’UNOPS consiste à aider les personnes démunie...
La mission de l’UNOPS consiste à aider les personnes démunies en renforçant la capacité des Nations Unies, des gouvernements et de ses autres partenaires à mener leurs activités en matière d’infrastructures, d’achats et de gestion de projets de manière durable et efficace.
Au sein de ces trois principaux domaines d’expertise, l’organisation fournit à ses partenaires des services transactionnels, de conseils et de mise en œuvre, pour des projets allant de la construction d’écoles et d’hôpitaux à l’achat de biens et de services, en passant par la formation de travailleurs locaux. L’UNOPS travaille en étroite collaboration avec des gouvernements et des communautés afin d’assurer la durabilité économique, sociale et environnementale des projets que l’organisation soutient, avec un intérêt particulier pour le renforcement des capacités nationales.
L’UNOPS intervient dans des contextes parmi les plus difficiles au monde et sa vision consiste à améliorer les pratiques de mise en œuvre durables dans les domaines du développement, de l’aide humanitaire et de la consolidation de la paix, tout en satisfaisant ou dépassant systématiquement les attentes de ses partenaires.
Comptant plus de 7000 membres du personnel dans plus de 80 pays, l'UNOPS apporte à ses partenaires les connaissances logistiques, techniques et de gestion dont ils ont besoin, peu importe l'endroit où ils en ont besoin. Sa structure flexible et sa portée internationale permettent à l'organisation de répondre rapidement aux besoins de ses partenaires tout en générant des économies d'échelle.
Share
Facebook
Twitter
LinkedIn
Email
Apply Apply
Print
DISCLAIMER
The screening of your application will be conducted based on the information in your profile. Before applying, we strongly suggest that you review your UNOPS Jobs profile to ensure completeness, especially the education and experience sections.
RELEVANT STORIES
"UNOPS is a results-oriented organization – it therefore pushes me to perform at my best every day."
Mariacarmen Colitti
Senior Partnerships and Liaison Advisor
"Each place that I work in has so much history and culture to explore and I am lucky enough to enjoy it all, while helping improve the health of local communities"
Nang Shri Seng Lao
Unops Logistics Officer, Myanmar
Explore our work >>
SUBSCRIBE TO OUR NEWSLETTER
UNOPS supports the successful implementation of its partners' peacebuilding, humanitarian and development projects around the world.