Il y a 6 mois déjà, je passais un week-end à Bruxelles, sans ma famille, pour participer au salon des blogueurs voyage. Je vous propose une petite promenade à parcourir avec les enfants dans le centre-ville de la capitale belge, le temps de visiter Bruxelles en famille en 1 jour, gratuitement!
15 jours seulement après les attentats de Bruxelles, l’ambiance était vraiment particulière. Aéroport très surveillé et de nombreux avions atterrissant à Charleroi plutôt qu’à Bruxelles. Pourtant, je suis ravie d’avoir surmonté la crainte que tout le monde a suite à des évènements si dramatiques. C’est une belle façon de montrer qu’une ville, qu’un pays ne se résume pas aux actes odieux commis par des extrémistes! Voici 2 photos représentant cette ambiance étrange…
Laissons cela de côté et venez avec moi découvrir Bruxelles par mes photos. En effet, je ne pourrais pas vous donner beaucoup d’informations cette fois-ci sur cette ville. En effet, le principe du salon We Are Travel est d’assister à des conférences, rencontrer des copinautes blogueuses comme Tiphanya, Lili Voyage, Mademoiselle Voyage, Martin Trip, Yannick et Prysca de PymAutour du monde, Seb et Laura des Globes blogueurs. C’était la 3ème édition et la 1ère à laquelle je participais, les 2 autres éditions étant trop compliquées à rejoindre pour moi, perdue dans mes montagnes!
>> D’autres articles sur Bruxelles
>> Des livres pour aider les enfants à découvrir Bruxelles
Petite balade dans Bruxelles pour les familles
Suivez-moi et prenez des idées pour occuper vos enfants le temps d’une promenade à pied dans la ville…
À la recherche du Manneken Pis et découvrir une architecture incroyable
Vous aussi, vous pouvez chercher comme moi et partir à la découverte du fameux Mannenken Pis, que j’imaginais plus grand! Et de la petite fille qui fait aussi pipi!
Manneken Pis – Rue de l’Étuve – Bruxelles
Les enfants pourront se tordre le cou pour admirer les galeries royales de Saint-Hubert, qui abritent nombre de bars et de boutiques;
Galeries royales de Saint-Hubert – Rue des Boucher ou rue des Dominicains
Lors de votre promenade dans Bruxelles, découvrez différentes églises, cathédrales et monuments originaux;
Cathédrale des Saints-Michel-et-Gudule – Place Sainte-Gudule
Monument de l’infanterie belge – Place Poelaert
Mont des Arts et ses belles façades
Se régaler des gaufres belges et/ou de frites
Quand j’ai dégusté cette belle gaufre, j’ai pensé à mes Minis Voyageurs! Et si Mini Voyageur a un doute pour un week-end en famille à Bruxelles, il suffirait que je lui parle des fameuses frites belges pour le convaincre!
Admirer la Grande Place de nuit comme de jour
La célèbre place de Bruxelles est tout à fait impressionnante! Ces façades baroques vous entourent de toute part! La place est immense, les enfants peuvent se défouler, mais attention à la foule, il est difficile de s’y retrouver quand il y a beaucoup de monde!
------------------------------------------------
Tout pour préparer votre voyage
Circuit
Vol
Hôtel
Voiture
Activités
------------------------------------------------
Grand-Place – Hôtel de Ville
Lors de mon passage dans la capitale belge, il y a eu un défilé sur la grande Place, peut-être pour cela qu’elle était aussi animée!
Profitez des jardins bruxellois
Durant cette balade, j’ai pu admirer le jardin du mont des Arts, les enfants pourront y courir pour se défouler et oublier les « joies » d’une promenade en ville! Mais si celui-ci ne dispose pas ‘une aire de jeux, vous pourrez rejoindre le jardin du Palais Royal, à quelques rues du mont des Arts. Des spectacles de marionnette et des séances de conte y ont lieu fréquemment.
Jardin du mont des Arts
Admirer l’art à portée de mur avec toutes les fresques de Bd
Pas besoin d’errer des heures dans Bruxelles pour découvrir ces superbes décors muraux. À de nombreux coins de rue, on tombe sur nos héros préférés!
On peut s’amuser à compter et à recenser les héros qu’on a trouvés ou pour les plus passionnés, prenez une carte pour ne pas rater une seule fresque! Ces fresques ont été crées dans les années 90 pour éviter les grands panneaux publicitaires, et cacher les murs aveugles. Vous pourrez en dénombrer plus de 50! À retrouver ici
Découvrir le fabuleux musée de la BD
Pour rester dans le thème et pour les mordus de bandes dessinées, il faut se rendre au Musée de la BD, au 20 rue des Sables, pour découvrir un lieu magique où nos héros sont mis en scène dès l’entrée. Pour mon cas, ce fut l’occasion d’un bel apéritif et je n’ai pas eu le temps de profiter de l’endroit à sa juste valeur!
Les enfants se promèneront dans diverses sections, mélange d’expositions permanentes comme celle de Peyo, créateur des Schtroumphs, ou de Hergé (Tintin).
Musée de la BD – rue des sables
Musée de la BD – Bruxelles
Avoir un avant gout de l’art contemporain au Mima
Situé dans le quartier de Molenbeck, ce musée a été pour moi une belle découverte. Dans le cadre du salon, nous y étions en avant première, avant sonouverture au public! SI ce n’est pas vraiment le genre de visite que nous faisons en famille (car je n’y connais rien et qu’il est donc difficile pour moi d’en parler aux enfants), j’ai été enchanté par les différentes oeuvres que j’y ai vues.
J’ai testé l’hôtel Ibis de la gare Midi
À l’occasion de ce week-end, j’ai eu l’occasion de tester un hôtel de la chaine Ibis: L’Ibis Centre Gare Midi, qui offre de belles prestations pour les familles. Celui-ci se trouvait près de la gare Midi, à laquelle vous accédez avec le Thalis ou l’Eurostar.
Les chambres sont modernes, spacieuses. Pour les familles, des chambres pour 3 personnes sont disponibles. La salle de bain est grande, mais uniquement équipée d’une douche. Le petit déjeuner, très copieux, est servi sous forme de buffet! Au bar, vous profiterez d’une bonne bière belge dans un cadre agréable!
En 20 min à pied, vous rejoindrez Manneken Pis, mais vous pourrez aussi prendre le tram pour vous rapprocher plus vite du centre de Bruxelles.
Si cette petite visite éclair vous a plu, lisez les témoignages de parents ayant visité Bruxelles, prenez un livre enfant sur Bruxelles et c’est parti pour un week-end en famille à Bruxelles…
Merci à L’Office de Tourisme de Bruxelles et L’Hotel Ibis Centre Gare de Midi et à Xavier Berthier, organisateur du salon pour leur accueil lors de ce salon.
Pour aller plus loin
Notre dossier spécial Bruxelles en famille
Tous nos articles sur la Belgique
Hébergements testés et approuvés en Belgique
Étiquettes
BruxellesWeek-end en famille
Partager
Sandrine	
Bonjour, Passionnée de voyage depuis bien longtemps, j'ai décidé de créer ce blog en 2011, avec l'arrivée de Mini Voyageur, car j'avais manqué d'informations pour nos voyages avec Miss Voyageuse, née en 2005. J'y partage mes voyages, mes astuces, et surtout je tente de créer une belle communauté de parents partageant tous leurs voyages pour mieux aider les autres à sauter le pas! Retrouvez notre groupe Facebook du Voyage en famille Tous les produits testés et approuvés de ma boutique
Découvrez aussi
Fontainebleau en famille: château et forêt
2 jours à Brocéliande, pays des légendes
Précédent Idées cadeaux: accessoires de voyage pour ados	
Suivant Rio de Janeiro en famille	
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
E-mail *
Site web
Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
Ne pas s’abonner Tous Seulement les réponses à mes commentaires Suivre les futurs commentaires par email. Abonnez-vous sans commenter.
Δ
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
3 Commentaires	
Sophie Berniot dit :	
6 décembre 2016 à 8 h 23 min
Super, et merci! J’y vais 2 jours avec mes loulous après Noël!
Répondre
Voyages et enfants dit :	
6 décembre 2016 à 8 h 49 min
Bon il faudra nous en dire plus car tu vois c’était juste un tour à pied…
Répondre
Sophie Berniot dit :	
6 décembre 2016 à 17 h 10 min
Avec plaisir!
Répondre
Voyages et Enfants est le blog du voyage en famille depuis 2011, pour
VOUS INSPIRER: avec plus de 150 idées de destinations,
VOUS INFORMER: avec nos conseils pour mieux voyager avec ses enfants,
EQUIPER VOS ENFANTS avec du matériel testé et approuver à retrouver sur la boutique en ligne
RESERVER VOS VACANCES EN FAMILLE: avec les hébergements testés et approuvés et les idées de circuits, bons plans
PARTAGER VOS VACANCES EN FAMILLE avec les témoignages, le forum et une newsletter
Ce blog met en avant mes voyages en famille, avec Miss Voyageuse née en 2005 et Mini Voyageur, né en 2011; mais aussi ceux de la communauté des parents voyageurs via des témoignages ! Véritable passionnée de voyages, j'espère vous aider à franchir le cap, et vous aider à voyager en famille! Belles escapades en famille ici ou ailleurs!
Voyages et Enfants est le blog du voyage en famille depuis 2011, pour
Vous inspirer: avec plus de 250 DESTINATIONS FRANCE ET ETRANGER, testées et approuvées par mes soins et par les parents voyageurs
Vous informer: avec nos CONSEILS VOYAGE pour mieux voyager avec ses enfants,
Equiper vos enfants: avec du matériel testé et approuvé à retrouver sur la BOUTIQUE EN LIGNE
Réserver vos vacances en famille: avec notre ANNUAIRE HEBERGEMENT ET CIRCUIT, bons plans
Partager vos vacances avec les TEMOIGNAGES DE VACANCES EN FAMILLE, le FORUM et une NEWSLETTER
Ce blog créé en 2011, met en avant mes voyages en famille, avec Miss Voyageuse née en 2005 et Mini Voyageur, né en 2011; mais aussi ceux de la communauté des parents voyageurs via des témoignages !
Véritable passionnée de voyages, j’espère vous aider à franchir le cap, et vous aider à voyager en famille avec de bonnes adresses et le bon équipement!
Belles escapades en famille ici ou ailleurs!
Sandrine
VU ET ENTENDU
Le blog du voyage en famille
© Voyages et Enfants 2011-2021
A propos
Un peu de mois
Annonceurs
On parle de nous!
Avis des lecteurs
Ils collaborent avec moi
Contactez-nous!
Témoignez
Le Forum
Newsletter
Destinations
Nos voyages
Europe
Amériques
Asie
Afrique
Océanie
City Break
Top destinations
France
Selon vos envies
En mode
Campagne
Camping
CC / Van
Ecotourisme
Mer
Montagne
Randos
Road-trip
Sac à dos
Ski
Tour du monde
Vélo
4×4
Selon la saison
Printemps
Eté
Automne
Hiver
Selon la durée
Un week-end
1 semaine
2 semaines
3 semaines
4 semaines
Plusieurs mois
Selon l’âge
Avec bébé
Avec bébé 1 – 3 ans
Avec enfant 3-12 ans
Avec un ado
Se préparer
Vos circuits
Vos séjours & campings
Hébergements teste & approuvé
Trouvez votre vol au meilleur prix
S’informer
S’équiper
Bons plans
Boutique
Zeen is a next generation WordPress theme. It’s powerful, beautifully designed and comes with everything you need to engage your visitors and increase conversions.
Commencez à taper pour voir les résultats ou appuyez sur ESC pour fermer	
Vos témoignages 3-12 ans Mes voyages en famille voyage avec bébé 1-3 ans
Voir tous les résultats
EMBARQUEZ! Le voyage en famille devient un jeu d'enfant!
Recevez notre carte postale, 0% spam, 1 à 2 fois par mois pour vous inspirer, vous informer, vous équiper et réserver votre futur voyage
Votre adresse mail*
J'accepte les conditions générales d'utilisation
Posting....
Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience sur notre site. En cliquant sur En savoir plus, vous obtiendrez notre politique de confidentialitéOkJe refuseEn savoir plus