Trois femmes puissantes – Marie NDiaye – Litterama les femmes en littérature/ Les autrices dans l'Histoire
Accéder au contenu principal
Litterama les femmes en littérature/ Les autrices dans l'Histoire
Menu
L’écriture des femmes (XVIIIe)
L’écriture des femmes (XIXe)
Moyen-Age
XIIe siècle
XVIIe siècle
XVIIe siècle
XVIII -XIXe
XVIIIE siècle
XIXe siècle
XIXe-XXe siècle
XXe siècle (1)
Index de A à L
Index de M à Z
La Femme du Mois
L’écriture des femmes
L’écriture féminine est-elle une écriture spécifique ?
Les personnages féminins
Les grandes héroïnes
Les femmes et la littérature
Les conseils de lecture de Geneviève Brisac
Pourquoi Litterama ?
Femme lisant à sa fenêtre, de
Margaux Rosiau
Pour tout contact : message sur la page facebook
ou femmes.en.litterature@gmail.com
Elles furent peu nombreuses peut-être mais écrivirent un peu partout dans le monde. Elles écrivirent dans la peine, elles écrivirent avec patience, avec un entêtement à faire tomber les interdits qui les en empêchaient.
Elles furent brisées parfois par leurs luttes mêmes, mises au ban de la société, privées de la sécurité et de l’affection d’une famille. Écrire voulait dire transgresser les codes d’une société qui maintenait les femmes dans le cercle étroit du foyer familial.
Exclues des manuels scolaires, parce que jugées « mineures », à l’œuvre trop rare (mais comment pouvait-il en être autrement puisque on les empêchait d’écrire), leurs voix singulières ne furent pas entendues et elles n’ont pu marquer nos mémoires. Être une femme, cela voulait dire ne pas avoir de mémoire dans le domaine de la littérature et ne pas pouvoir établir de filiation.
Litterama est l’itinéraire amoureux et passionné d’une blogueuse en quête de mémoire …
J’espère que vous serez nombreux à m’accompagner.
Il est aussi une collaboration pour le graphisme et les illustrations avec
Héloïse Dorsan Rachet
et mon site de micro nouvelles :
Petitesnouvelles.fr
En partenariat avec Des femmes-Antoinette Fouque (www.desfemmes.fr)
Rechercher :
Follow Litterama les femmes en littérature/ Les autrices dans l'Histoire on WordPress.com
Aussi ici…
Aussi ici…
Sur les rayons…
Sur les rayons… Sélectionner une catégorie – Femmes du Monde entier Actua-Litté Actua-Litté vidéos Adaptations cinématographiques Attention pépite ! Auteures de théâtre Auteures du Moyen-Age Auteures du XIIe siècle Auteures du XIXe siècle Auteures du XIXe-XXe siècle auteures du XIXe-XXe siècle Auteures du XVIe siècle Auteures du XVIe siècle Auteures du XVIIe siècle Auteures du XVIII -XIXe Auteures du XVIIIE siècle Auteures du XXe siècle (1) Auteures du XXe siècle (2) : Sylvia Plath Auteures du XXe siècle (3) : Virginia Woolf Auteures du XXe siècle (4) : Marguerite Yourcenar Auteures du XXe siècle (5) : Marguerite Duras Autobiographies ♥ Oeuvre difficile d’accès ♥ Pas convaincue ♥♥ J’ai bien aimé ♥♥♥ – J’ai beaucoup aimé ♥♥♥♥ – J’ai adoré ♥♥♥♥♥ – Coup de ♥ BD féminines et romans graphiques Biographie d’une autrice Biographie ou roman imaginaire sur un auteur Challenges au féminin Chez mon libraire indépendant Collections des maisons d’édition Cycle et challenge Margaret Atwwood D’elles ils écrivent aussi… D’elles ils filment aussi… D’ici et d’ailleurs (4) – France-Sénégal D’ici et d’ailleurs (5) – Nouvelle Calédonie D’ici et d’ailleurs – France-Cuba (6) D’ici et d’ailleurs(2) – France-Algérie D’ici et d’ailleurs(3) – France-Maroc D’ici et d’ailleurs… Duo Elles témoignent par l’écriture Femmes afghanes Femmes africaines Femmes algériennes Femmes allemandes Femmes américaines Femmes américaines (Voix afro-américaines) femmes anglaises Femmes arabes Femmes argentines Femmes australiennes Femmes autrichiennes Femmes azerbaïdjanaises Femmes écossaises Femmes égyptiennes Femmes belges Femmes biélo-russes Femmes brésiliennes Femmes britanniques Femmes canadiennes Femmes catalanes Femmes chinoises Femmes coréennes Femmes crétoises Femmes cubaines Femmes d’Amérique (amérindiennes) Femmes d’Arabie Saoudite Femmes danoises Femmes dans l’Histoire Femmes de la tragédie Femmes de la tragédie : Antigone Femmes de la tragédie : Médée Femmes du fantastique Femmes du futur Femmes du futur : dystopies Femmes en exil Femmes espagnoles Femmes finlandaises Femmes françaises Femmes grecques Femmes haïtiennes Femmes hongroises femmes indiennes Femmes indonésiennes Femmes iraniennes Femmes irlandaises Femmes islandaises Femmes israéliennes Femmes italiennes Femmes japonaises Femmes juives Femmes libanaises Femmes maories Femmes marocaines Femmes mauriciennes Femmes mexicaines Femmes mongoles Femmes néerlendaises Femmes néo-zélandaises Femmes nigérianes Femmes norvégiennes Femmes pakistanaises Femmes palestiniennes Femmes polonaises Femmes portugaises Femmes québécoises Femmes roumaines Femmes russes Femmes suédoises Femmes tchèques et slovaques Femmes tunisiennes Femmes ukrainiennes Femmes uruguayennes Festival America Festivals Films Fréquentation et statistiques Grand Prix des Lectrices de Elle (Mai) Grandes plumes de la littérature écrite par des femmes Histoire littéraire des femmes Iconographie, littérature, écriture et voyages ils écrivent aussi Interview Itinéraire d’une blogueuse j – Auteures du XVIIe siècle Je bats ma campagne Je les ai rencontrées au Salon du Livre de Paris L’écriture des femmes L’écriture des femmes au XIXe siècle L’écriture des femmes au XVIIIe siècle L’été des femmes artistes L’été des romancières italiennes La Femme du Mois La sortie des livres ! Label Litterama Lecture à voix haute Les dédicaces de Litterama Les expositions de l’été les femmes et l’art Les femmes et l’écologie Les femmes et l’humour Les femmes et la bande dessinée Les femmes et la lecture – iconographie Les femmes et la littérature Les femmes et la pensée Les femmes et la poésie Les femmes et la science Les femmes et le cinéma Les femmes et le théâtre Les femmes et les chansons Les femmes et les séries Les femmes mènent l’enquête Les grandes héroïnes Les hommes sont des femmes comme les autres Les oeuvres des femmes Les personnages féminins Les raconteuses d’histoires Les un-es avec les autres Non classé Oeuvres de femmes : XII et XIIIe siècle Oeuvres des femmes (1) : XVIIIe siècle Oeuvres des femmes – XVIe siècle Oeuvres des femmes -XVIIe siècle Oeuvres des femmes : XIXe siècle Oeuvres des femmes : XXe siècle Partage Pièces de théâtre Poétesse afghane poétesse américaine Poétesse azerbaïdjanaises Poétesse égyptienne Poétesse coréenne Poétesse française Poétesse innue Poétesse marocaine Poétesse russe Poétesse syrienne Poétesse tunisienne Poétesses Poétesses polonaises Premier roman Prix (autres) décernés à des femmes Prix – Grand Prix de littérature dramatique. Prix Artemisia pour la BD féminine ( 09 Janvier) Prix de la Closerie des Lilas (Avril) Prix de littérature de l’Union Européenne Prix des femmes de lettres Simone Veil (Mai) Prix du premier roman de femmes (juin) Prix Femina (1er vendredi de Novembre) Prix nobel de littérature décerné à des femmes Q – Questions de genres Q 1 – Elles écrivent dans la peau d’un homme. Q 2 – Ils écrivent dans la peau d’une femme Q 3 – Elles écrivent avec un pseudlonyme masculin Questions discrètes et indiscrètes de Litterama Racisme et littérature Revue de presse Roman graphique et BD féminines Roman historique : les femmes au Moyen-Age sexisme et littérature Situations de femmes T’as entendu la nouvelle? Thématique : amour et désamour Thématique : Cuisine et gourmandises Thématique : La violence faite aux femmes Thématique : Le corps des femmes Thématique : Les femmes et l’art Thématique : Les femmes guerrières Thématique : Les mères en littérature Thématique : Les sorcières en littérature Thématique : parler d’homosexualité Thématiques en littérature visages du féminin Visibilité des femmes dans les prix littéraires Voyages Visages du féminin
Communauté
Taratata
George le deuxième texte, un moteur de recherche pour trouver toutes les autrices
Index de A à L
Index de M à Z
L’écriture féminine est-elle une écriture spécifique ?
Les actions de Litterama
Les conseils de lecture de Geneviève Brisac
Les recherches dans le domaine de la littérature et les femmes
Lire Margaret Atwood
Oeuvres de femmes (Histoire)
Pages et Articles Phares
Au bonheur des dames - Emile Zola	
L'écriture féminine au XIXe siècle	
Les amoureux - Madeleine de Scudéry (1607-1701)	
La violence et les femmes : Le sari vert d'Ananda Devi	
Les réécritures de Médée (4/11) - Médée de Jean Anouilh	
L'écriture féminine est-elle une écriture spécifique ?	
Histoire d'un fleuve en Nouvelle-Zélande - Jane Mander	
L'écriture au féminin au XVIIIe siècle	
Vous pensiez qu'il n'y avait aucune femme dramaturge avant le XIXe siècle ? Que nenni...	
Collection "Nos héroïnes" chez Grasset	
Trois femmes puissantes – Marie NDiaye
Publié le 14 février 2015 14 février 2015 Auteur Anna GCatégories ♥♥♥ - J'ai beaucoup aimé, Femmes africaines, Femmes en exil, Prix (autres) décernés à des femmes	
Trois femmes puissantes – Marie NDiaye Gallimard 2 009 Folio n° 5 199
Trois récits se succèdent dans ce livre, chaque longue nouvelle ou chaque partie correspondant à une femme. Marie NDiaye les saisit à ce moment de leur vie où elles se sont perdues ou en train de se perdre.
Ces trois femmes ont migré ou tentent de migrer afin de changer de vie. Mais elles n’y parviennent pas toujours, et lorsque enfin elles arrivent à destination, ce ne sont que déceptions et désenchantements.
Ces trois femmes pour être ébranlées n’en sont pas moins puissantes ; certaines ont réussi à s’émanciper et ont fait des études. Elle ne doutent jamais de leur valeur profonde, et ne peuvent de ce fait ressentir l’humiliation. Elles sont fières de ce qu’elles ont et de leur identité. Mais leurs relations avec les hommes sont difficiles. Un père indigne appelle la fille qu’il a toujours dédaignée en urgence, un époux se révèle un amant jaloux et faible, un autre vole sa petite amie et accepte qu’elle se prostitue.
Le récit réaliste mêle des éléments du récit fantastique, le rêve se confond parfois avec la réalité.
Et un symbole fort court à travers le récit qui est celui de l’oiseau : ainsi le père déchu dort dans un arbre, une buse menaçante attaque l’époux jaloux et tourmenté, et des corbeaux annoncent le danger et les mauvaises nouvelles. Khady Demba tente de s’envoler mais s’écrase figure contre le sol. Une mère à moitié folle voit des anges partout. Vouloir voler, s’envoler, est à la fois signe de déraison et de sagesse. L’être humain est de part en part traversé par le désir, inlassable voyageur, infatigable migrateur au risque même parfois de sa vie. Aller voir ailleurs si j’y suis, si quelque chose de moi s’y trouve que je ne connais pas encore. Au risque de me trouver comme de me perdre….
J’ai bien aimé ce roman , très fort, avec très peu de dialogues, qui demande parfois quelque effort mais qui procure beaucoup de plaisir tant la langue est belle. Car Marie NDiaye écrit très bien, ses phrases sont ciselées, ses métaphores poétiques. Je lirai d’autres livres d’elle c’est sûr.
Évaluez ceci :
Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Plus
Cliquez pour partager sur LinkedIn(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour envoyer par e-mail à un ami(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Reddit(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Tumblr(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Pocket(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquer pour imprimer(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Pinterest(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
WordPress:
J’aime chargement…
Articles similaires
6 réflexions au sujet de « Trois femmes puissantes – Marie NDiaye »	
Phil dit :	
14 février 2015 à 12 h 34 min
J’ai lu ce roman peu après l’obtention du Goncourt et je n’ai pas été déçu. Ca a été une bonne lecture !
J'aimeJ'aime
Réponse
anisdelitterama dit :	
19 février 2015 à 9 h 42 min
Oui il méritait un prix, une grande maîtrise dans la construction et dans le style.
J'aimeJ'aime
Réponse
denis dit :	
15 février 2015 à 21 h 34 min
C’est une auteure que je lirai certainement
J'aimeJ'aime
Réponse
anisdelitterama dit :	
19 février 2015 à 9 h 36 min
Une voix puissante…
J'aimeJ'aime
Réponse
Asphodèle dit :	
17 février 2015 à 9 h 53 min
Je l’avais commencé et pas accroché, la lecture est effectivement exigeante, je le reprendrai à un moment plus favorable…
J'aimeJ'aime
Réponse
anisdelitterama dit :	
19 février 2015 à 9 h 24 min
Oui, c’est vrai cela demande une grande disponibilité. Une grande qualité littéraire cependant.
J'aimeJ'aime
Réponse
Répondre à denis Annuler la réponse.
Entrez votre commentaire...
Entrez vos coordonnées ci-dessous ou cliquez sur une icône pour vous connecter:
E-mail (obligatoire) (adresse strictement confidentielle)
Nom (obligatoire)
Site web
Vous commentez à l’aide de votre compte WordPress.com.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Google.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Twitter.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Facebook.	( Déconnexion / Changer )
Annuler
Connexion à %s
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux commentaires.
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux articles.
Δ
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur la façon dont les données de vos commentaires sont traitées.
Navigation des articles
Précédent Article précédent : Les réécritures de Médée (2/11) : Euripide, « Médée »
Suivant Article Suivant: Amour toujours, amour d’un jour. Quel est pour vous le plus beau roman d’amour ?
Follow Litterama les femmes en littérature/ Les autrices dans l'Histoire on WordPress.com
Catégories
Catégories Sélectionner une catégorie – Femmes du Monde entier (26) Actua-Litté (95) Actua-Litté vidéos (78) Adaptations cinématographiques (8) Attention pépite ! (18) Auteures de théâtre (20) Auteures du Moyen-Age (1) Auteures du XIIe siècle (1) Auteures du XIXe siècle (20) Auteures du XIXe-XXe siècle (21) auteures du XIXe-XXe siècle (10) Auteures du XVIe siècle (3) Auteures du XVIe siècle (3) Auteures du XVIIe siècle (5) Auteures du XVIII -XIXe (8) Auteures du XVIIIE siècle (10) Auteures du XXe siècle (1) (23) Auteures du XXe siècle (2) : Sylvia Plath (4) Auteures du XXe siècle (3) : Virginia Woolf (12) Auteures du XXe siècle (4) : Marguerite Yourcenar (2) Auteures du XXe siècle (5) : Marguerite Duras (3) Autobiographies (8) ♥ Oeuvre difficile d’accès (3) ♥ Pas convaincue (8) ♥♥ J’ai bien aimé (61) ♥♥♥ – J’ai beaucoup aimé (72) ♥♥♥♥ – J’ai adoré (46) ♥♥♥♥♥ – Coup de ♥ (80) BD féminines et romans graphiques (9) Biographie d’une autrice (3) Biographie ou roman imaginaire sur un auteur (24) Challenges au féminin (4) Chez mon libraire indépendant (1) Collections des maisons d’édition (4) Cycle et challenge Margaret Atwwood (7) D’elles ils écrivent aussi… (29) D’elles ils filment aussi… (4) D’ici et d’ailleurs (4) – France-Sénégal (8) D’ici et d’ailleurs (5) – Nouvelle Calédonie (1) D’ici et d’ailleurs – France-Cuba (6) (1) D’ici et d’ailleurs(2) – France-Algérie (5) D’ici et d’ailleurs(3) – France-Maroc (3) D’ici et d’ailleurs… (5) Duo (3) Elles témoignent par l’écriture (14) Femmes afghanes (1) Femmes africaines (14) Femmes algériennes (6) Femmes allemandes (2) Femmes américaines (59) Femmes américaines (Voix afro-américaines) (10) femmes anglaises (15) Femmes arabes (1) Femmes argentines (5) Femmes australiennes (3) Femmes autrichiennes (4) Femmes azerbaïdjanaises (1) Femmes écossaises (1) Femmes égyptiennes (5) Femmes belges (4) Femmes biélo-russes (3) Femmes brésiliennes (4) Femmes britanniques (36) Femmes canadiennes (30) Femmes catalanes (3) Femmes chinoises (3) Femmes coréennes (1) Femmes crétoises (1) Femmes cubaines (2) Femmes d’Amérique (amérindiennes) (24) Femmes d’Arabie Saoudite (2) Femmes danoises (3) Femmes dans l’Histoire (22) Femmes de la tragédie (10) Femmes de la tragédie : Antigone (2) Femmes de la tragédie : Médée (16) Femmes du fantastique (1) Femmes du futur (2) Femmes du futur : dystopies (2) Femmes en exil (4) Femmes espagnoles (2) Femmes finlandaises (3) Femmes françaises (126) Femmes grecques (1) Femmes haïtiennes (3) Femmes hongroises (2) femmes indiennes (1) Femmes indonésiennes (1) Femmes iraniennes (2) Femmes irlandaises (7) Femmes islandaises (7) Femmes israéliennes (7) Femmes italiennes (50) Femmes japonaises (11) Femmes juives (1) Femmes libanaises (1) Femmes maories (3) Femmes marocaines (7) Femmes mauriciennes (1) Femmes mexicaines (1) Femmes mongoles (2) Femmes néerlendaises (2) Femmes néo-zélandaises (10) Femmes nigérianes (3) Femmes norvégiennes (6) Femmes pakistanaises (1) Femmes palestiniennes (6) Femmes polonaises (5) Femmes portugaises (12) Femmes québécoises (16) Femmes roumaines (6) Femmes russes (3) Femmes suédoises (1) Femmes tchèques et slovaques (3) Femmes tunisiennes (1) Femmes ukrainiennes (1) Femmes uruguayennes (1) Festival America (33) Festivals (1) Films (5) Fréquentation et statistiques (3) Grand Prix des Lectrices de Elle (Mai) (1) Grandes plumes de la littérature écrite par des femmes (53) Histoire littéraire des femmes (17) Iconographie, littérature, écriture et voyages (2) ils écrivent aussi (3) Interview (24) Itinéraire d’une blogueuse (31) j – Auteures du XVIIe siècle (1) Je bats ma campagne (8) Je les ai rencontrées au Salon du Livre de Paris (4) L’écriture des femmes (55) L’écriture des femmes au XIXe siècle (2) L’écriture des femmes au XVIIIe siècle (1) L’été des femmes artistes (2) L’été des romancières italiennes (37) La Femme du Mois (12) La sortie des livres ! (1) Label Litterama (3) Lecture à voix haute (1) Les dédicaces de Litterama (8) Les expositions de l’été (4) les femmes et l’art (25) Les femmes et l’écologie (1) Les femmes et l’humour (2) Les femmes et la bande dessinée (13) Les femmes et la lecture – iconographie (2) Les femmes et la littérature (90) Les femmes et la pensée (19) Les femmes et la poésie (4) Les femmes et la science (3) Les femmes et le cinéma (5) Les femmes et le théâtre (67) Les femmes et les chansons (23) Les femmes et les séries (1) Les femmes mènent l’enquête (8) Les grandes héroïnes (28) Les hommes sont des femmes comme les autres (31) Les oeuvres des femmes (5) Les personnages féminins (16) Les raconteuses d’histoires (4) Les un-es avec les autres (14) Non classé (21) Oeuvres de femmes : XII et XIIIe siècle (3) Oeuvres des femmes (1) : XVIIIe siècle (11) Oeuvres des femmes – XVIe siècle (2) Oeuvres des femmes -XVIIe siècle (5) Oeuvres des femmes : XIXe siècle (18) Oeuvres des femmes : XXe siècle (25) Partage (9) Pièces de théâtre (57) Poétesse afghane (1) poétesse américaine (3) Poétesse azerbaïdjanaises (1) Poétesse égyptienne (1) Poétesse coréenne (1) Poétesse française (47) Poétesse innue (18) Poétesse marocaine (1) Poétesse russe (6) Poétesse syrienne (2) Poétesse tunisienne (1) Poétesses (9) Poétesses polonaises (1) Premier roman (9) Prix (autres) décernés à des femmes (20) Prix – Grand Prix de littérature dramatique. (12) Prix Artemisia pour la BD féminine ( 09 Janvier) (4) Prix de la Closerie des Lilas (Avril) (6) Prix de littérature de l’Union Européenne (9) Prix des femmes de lettres Simone Veil (Mai) (12) Prix du premier roman de femmes (juin) (14) Prix Femina (1er vendredi de Novembre) (11) Prix nobel de littérature décerné à des femmes (9) Q – Questions de genres (9) Q 1 – Elles écrivent dans la peau d’un homme. (11) Q 2 – Ils écrivent dans la peau d’une femme (4) Q 3 – Elles écrivent avec un pseudlonyme masculin (1) Questions discrètes et indiscrètes de Litterama (5) Racisme et littérature (7) Revue de presse (3) Roman graphique et BD féminines (1) Roman historique : les femmes au Moyen-Age (3) sexisme et littérature (9) Situations de femmes (27) T’as entendu la nouvelle? (1) Thématique : amour et désamour (12) Thématique : Cuisine et gourmandises (2) Thématique : La violence faite aux femmes (10) Thématique : Le corps des femmes (11) Thématique : Les femmes et l’art (12) Thématique : Les femmes guerrières (2) Thématique : Les mères en littérature (14) Thématique : Les sorcières en littérature (1) Thématique : parler d’homosexualité (7) Thématiques en littérature (1) visages du féminin (2) Visibilité des femmes dans les prix littéraires (11) Voyages Visages du féminin (2)
Communauté
Pages et Articles Phares
Au bonheur des dames - Emile Zola	
L'écriture féminine au XIXe siècle	
Les amoureux - Madeleine de Scudéry (1607-1701)	
S'abonner par e-mail au blog
Entrez votre adresse mail pour suivre ce blog et être notifié(e) par email des nouvelles publications.