L'idée du bar ARC a été initialement imaginée par M. Patrick Segu. Patrick est un serial entrepreneur et père de deux enfants. Depuis sa naissance, sa fille souffre d'hémiplégie, une paralysie d'un côté du corps. Sa fille ayant fêté ses 18 ans, Patrick s'est rendu compte du manque d'endroits accessibles pour se divertir à Lausanne, pour rencontrer des gens et partager ces moments qui créent les souvenirs d'une vie de jeune adulte handicapé.
Cette idée faisant sont chemin, il la soumet en mars 2020 à l'Ecole Hôtelière de Lausanne pour permettre à des étudiants en dernière année de la développer. C'est là que le projet ARC prend vie. Après neuf semaines de travail intensif, une première version du concept apparaît. Une fois diplômés en juin 2020, nous avons décidé de rejoindre l'aventure pour transformer cette idée en un projet social et entrepreneurial.
Depuis, le projet ARC a évolué pour offrir une nouvelle dimension de E-divertissement adaptée aux besoins spécifiques.
Divertissement
Notre offre
Défier un(e) ami(e) à une partie de Mario Kart, déguster une bière artisanale autour d’un jeu de stratégie et admirer les résultats stupéfiants de la réalité virtuelle.
ARTICLE
Ils parlent de nous
"ARC Bar: a heart-warming story of a unique concept venue for the able and disabled" - Hospitality insights EHL