La sacralité du mois de Ramadan (3) | Aujourd'hui le Maroc La sacralité du mois de Ramadan (3) – Aujourd'hui le Maroc
décembre 02, 2021
Publicité
Qui sommes nous ?
Contactez nous
Charte des commentaires
Archives
Mentions légales
Accueil
Actualité
Politique
Société
Economie
Immobilier
Culture
Cinema
Livre
Musique
People
Sports
Faits-Divers
Monde
Auto
Emploi
Formation
Spéciaux
Médias
Menu
Accueil
Actualité
Politique
Société
Economie
Immobilier
Culture
Cinema
Livre
Musique
People
Sports
Faits-Divers
Monde
Auto
Emploi
Formation
Spéciaux
Médias
Flash Info :
Covid-19 / Maroc : La situation épidémiologique au 2 Décembre 2021 à 16H00
Sécurité sociale et bien-être au travail
La TIC sur l’électroménager amendée de nouveau chez les conseillers
La sacralité du mois de Ramadan (3)
Publié par ALM
Date : novembre 12, 2003
dans:Spécial
Partage
0 0
Dans ce processus long de 30 jours, la volonté et l’esprit se renforcent. Nous restons mobilisés en permanence. Nous arrivons à contrôler nos émotions et à les confiner à leur rôle. Nous reprenons les rênes de notre vie progressivement; les émotions ne sont plus les vecteurs directeurs de nos actions et de notre personnalité. Et après 30 jours de cette autodiscipline systématique de renforcement de l’esprit sur le corps, le croyant est prêt pour une nouvelle année. Nous avons ainsi pu rééquilibrer les rôles de chaque partie de notre personnalité. Nous n’avons pas tué nos émotions, on les a simplement remises à leur place : de fugaces impressions qui peuvent nous aider, mais qui ne doivent pas nous diriger. Nous arriverons ainsi à une discipline de contrôle de nos accès émotionnels (colère, peur, envie…). Discipline qui nous sera profitable, on s’en doute bien, toute l’année. Le fait de résister à la nourriture, au nom de valeurs spirituelles, nous aide tous à transcender à la fois le corps et les émotions pour se ressourcer et renforcer notre résistance à la tentation.
Comment vit-on Ramadan ?
Tous les musulmans jeûnent pour Dieu, pour respecter son commandement. Et cela lui est compté comme piété. Car le jeûne est un acte dont seul Dieu peut percevoir la sincérité. Il n’est pas écrit sur le front du musulman qu’il jeûne, tout comme chacun peut très bien boire ou manger à l’abri du regard des hommes. Dieu comblera tous les croyants d’une récompense pour ces sacrifices.Nonobstant ce fait, il y a moyen de potentialiser encore plus Ramadan, ce que chaque musulman averti ne manque pas de faire. C’est un moment unique d’introspection et de recherche de défauts dans notre personnalité, et donc forcément des faiblesses résultant de nos émotions. Les émotions, comme expliquées, sont générées par les sensations de plaisir et de peine, le corps se nourrit de produits organiques. L’esprit est nourri par des idées, la lecture, la connaissance. Seules ces dernières peuvent renforcer notre esprit et notre capacité de raisonnement. La plus grande avenue ouverte à la tentation est l’ignorance. C’est pourquoi le premier message qui vint au prophète Mohammad (Paix et Bénédictions soient sur Lui) fut de lire (IQRA). Toutes sciences émanent de et ramènent à Dieu, nous dit Dieu, dans le Coran. L’esprit, La raison est la clé de notre personnalité. Et même de notre vie spirituelle : Dieu, dans le Coran, n’impose aucune obligation aux simples d’esprit. Qu’est-ce à dire ? C’est très profond et révélateur. Réfléchissons. Cela veut dire qu’en Islam, le premier critère d’exigence de la foi est la Raison. Nul ne peut exiger la foi de celui qui n’a pas la Raison : c’est la condition sine qua non. C’est extraordinaire. C’est vous dire la place que l’Islam donne à la Raison! Que ceux qui clament une antinomie entre les Sciences et Islam y réfléchissent. Le Musulman essaiera de bannir toute perturbation émotionnelle. Bien sûr, il n’est pas de propos, ici, d’en faire une liste exhaustive, mais une analyse synthétique des phénomènes fondamentaux qui alimentent nos émotions. Le jeûneur évitera les discussions vaines et stériles qui ne font qu’exacerber des nerfs à peine ensommeillés. D’ailleurs, après quelques jours de jeûne, il devient naturel d’économiser ses gestes et ses paroles. On se détache progressivement de l’agitation mondaine, gagnant chaque jour, ainsi, en indépendance et en sagesse. L’esprit est contaminé par certains programmes de télévision, où sont exposés violence, sexe, vices divers… C’est vrai que cela alimente les émotions par des sensations. La TV brise nos structures de valeurs, et ses images programment et contrôlent notre personnalité. Cela n’est plus à démontrer. Le croyant profite de Ramadan pour éteindre la TV, et instaurer un dialogue dans la famille, pour enrichir la qualité de vie en famille. Toutes les grandes nations, avec tout leur argent, toutes leurs universités, tous leurs grands départements de recherche, n’ont pas pu se protéger elles-mêmes contre ces images destructrices. Le Musulman a la chance d’avoir le seul mécanisme, connu, pour purifier corps et esprit : c’est Ramadan. Institué, pour l’Homme, par un Créateur omniscient. Cependant, ne pas manger, ne pas lire, ne pas prier, ne pas rester en contact avec Dieu… cela n’est pas jeûner, c’est s’affamer, tout simplement. Ce n’est pas le but de Ramadan. Il y a une différence qualitative entre s’affamer et jeûner. Se priver d’aliment, c’est s’affamer. Le jeûne existe lorsqu’une personne se prive volontairement de nourriture et de boisson et accompagne ce choix avec une volonté, et une interaction avec son Créateur Miséricordieux, à travers la prière, les pieuses lectures et la méditation. En transformant la faim du jeûne en vecteur de prière, de réflexion, de soumission, le musulman accroît, nécessairement, sa force spirituelle, et de là, sa force de caractère, son pouvoir de raisonnement, sa capacité d’analyse, bref, la qualité de sa vie intérieure. Les potentialités du jeûne sont énormes et sous-estimées par la communauté scientifique, c’est une fenêtre sur l’autodiscipline et l’introspection, à la portée de chaque croyant. C’est une école où chaque croyant apprend la faim qu’éprouve le pauvre pour y être plus sensible, une école où se forge la sagesse du sage, la paix du coeur et la lumière de l’esprit par la recherche de la proximité du Bien Aimé. Certains penseront que c’est là une version idéaliste, voire édulcorée, de Ramadan, et que la réalité en est bien en deçà. Peut-être… Cependant, même si l’intégralité des musulmans ne tire, peut-être pas, de Ramadan les bénéfices escomptés, cela n’occulte en rien les sagesses inhérentes et intrinsèques aux prescriptions de Ramadan : des musulmans seraient alors en cause, pas l’Islam, ni ses divines prescriptions. Le jeûne du Ramadan met “le sacrifice” en perspective, dans notre quotidien. Ainsi, il ne s’agit plus de “sacrifice”, c’est la force de la foi qui enlève à l’acte son caractère sacrificiel et contraignant, forgeant ainsi, en chaque croyant, consciemment ou inconsciemment, de nouvelles habitudes louables de piété. C’est même un signe de jeûne réussi. Puissent les jours bénis de Ramadan, qui viennent et qui reviennent, apporter au monde paix, sérénité, justice… comme le fait la voix du Mouazzin (muezzin), sereine et mélodieuse, du haut des minarets, lorsqu’elle se pose sur un peuple prosterné dans le soleil déclinant, soumis seul au Seigneur des Mondes… Utopie ? Peut-être. Mais même si un tel souhait n’a que le poids d’une chimère dans notre présent chaotique, il n’en conserve pas moins toute la valeur de sa sincérité et l’intensité d’un voeu ardent. Mais, Dieu sait mieux.
Mohammad Amine Alibhaye, Islam Fraternet
Articles similaires
Le nouveau modèle de développement trace des pistes de développement de la logistique marocaine : Vers l’éclosion d’un secteur moderne, compétitif et résilient
novembre 12, 2021
Stratégie logistique : Sûrement mais… lentement !
novembre 12, 2021
Aéroport Mohammed V, Tanger Med, Dakhla Atlantique, LGV… Maroc, une puissance logistique émergente
novembre 12, 2021
La communauté internationale conforte le Maroc
novembre 06, 2021
Laissez un commentaire
Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
Δ
Retrouvez-nous sur :
Video
Editorial
Edito : Roue de secours
décembre 02, 2021
(0) Comments
Read more...
Focus
La TIC sur l’électroménager amendée de nouveau chez les conseillers
décembre 02, 2021
(0) Comments
Read more...
Nos supplément spéciaux
Opinions
Fraternité… des bougies pour l’illuminer…
novembre 29, 2021
(0) Comments
Read more...
Facebook
Twitter
Commission Internationale pour la Conservation des Thonidés de l’Atlantique: Le Maroc fort présent à la 27ème sessi… https://t.co/9qg4Mpz5QM
https://t.co/J7jEFnNmmg
114 millions d’Euros de la BAD pour le programme d’appui au développement inclusif et durable des zones agricoles e… https://t.co/hYHEGRs6o3
Mme Mbarka Bouaida élue présidente de l’Association des régions du Maroc https://t.co/4A6UJA9T4A
#Covid19 / #Maroc : La situation épidémiologique au 23 Novembre 2021 à 16H00 https://t.co/gu5YCcbI2t
Articles récents
Covid-19 / Maroc : La situation épidémiologique au 2 Décembre 2021 à 16H00
décembre 02, 2021
(0) Comments
Read more...
Said El Yakouti vient de le lancer : Un nouvel album compilant deux singles à caractère social et national
décembre 02, 2021
(0) Comments
Read more...
Crédits immobiliers : Un encours de 289 milliards de dirhams à fin octobre
décembre 02, 2021
(0) Comments
Read more...
Sécurité sociale et bien-être au travail
décembre 02, 2021
(0) Comments
Read more...
Al Manach 2020
décembre 02, 2021
(0) Comments
Read more...
Reportage
Gestion des déchets post-Aïd – Période festive sous haute surveillance sanitaire : Casa Baïa monte au créneau