Digital Infrastructure Policy and Regulation Digital Products and Innovation Capacity Building Gender Mainstreaming
Projects
Contact
English
Français
Ma Communauté
S’identifier
English
Français
À propos de nous
ADFI aperçu Notre équipe Notre structure de gouvernance Nos partenaires financiers Foire aux questions
Notre travail
Infrastructure numérique Politique et réglementation Produits numériques et innovation Renforcement des capacités Intégration des questions de genre
Projets
Actualités et ressources
Actualités Blogs Videos Événements et Webinars Appel à propositions Publications
Contactez-Nous
Politique de confidentialité relative à l’utilisation du site web adfi.org
Nous accordons une importance particulière au respect de la vie privée des utilisateurs. La politique de l’ADFI exige le respect de la vie privée des utilisateurs en ce qui concerne toute information que nous pourrions recueillir auprès d’un utilisateur de notre site Web, adfi.org, et d’autres sites dont nous sommes propriétaires et exploitants.
1. Informations que nous recueillons
a) Journal de données
Lorsqu’un utilisateur potentiel visite notre site Web, nos serveurs peuvent automatiquement enregistrer les données courantes fournies par le navigateur Web qu’il utilise. Ces données sont considérées comme des informations non identifiantes, car elles ne permettent pas d’identifier personnellement l’utilisateur. Elles peuvent inclure l’adresse IP (Internet Protocol) de l’ordinateur de l’utilisateur, le type et la version du navigateur, les pages visitées par l’utilisateur, l’heure et la date de la visite, le temps passé sur chaque page et d’autres détails.
Nous pouvons également recueillir des données sur le dispositif utilisé par l’utilisateur pour accéder à notre site Web. Ces données peuvent inclure le type d’appareil, le système d’exploitation, les identifiants uniques de l’appareil, les paramètres de l’appareil et les données de géolocalisation. Les données que nous recueillons peuvent dépendre des paramètres individuels de votre appareil et de votre logiciel. Nous vous recommandons de vérifier les politiques du fabricant de l’appareil ou du fournisseur de logiciels de l’utilisateur afin de vous renseigner sur les informations qu’ils mettent à notre disposition.
b) Informations personnelles
Il est possible que nous demandions des informations personnelles de l’utilisateur, notamment:
i. le nom
ii. l’adresse électronique
iii. le numéro de téléphone fixe/portable
iv. l’organisation
v. l’adresse professionnelle
Ces données sont considérées comme des « renseignements d’identification personnelle », car elles permettent d’identifier l’utilisateur. Nous ne demandons que les informations personnelles pertinentes qui sont nécessaires au service à fournir à l’utilisateur, et nous ne les utilisons que dans le cadre de la prestation ou de l’amélioration dudit service.
2. Procédure de collecte des informations
Nous recueillons les renseignements de manière honnête et licite, au su et avec le consentement de l’utilisateur. Nous informons également l’utilisateur de la raison pour laquelle nous les recueillons et de l’usage qui en sera fait. L’utilisateur est libre de refuser notre demande d’informations, étant entendu que nous pourrions ne pas être en mesure de lui fournir certains des services qu’il souhaite sans ces informations.
3. Utilisation des informations
Nous pouvons utiliser conjointement des informations identifiantes et non identifiantes pour comprendre qui sont nos visiteurs, comment ils utilisent nos services et comment nous pouvons améliorer leur expérience sur notre site Web à l’avenir. Nous ne mettons pas les détails de ces informations à la disposition du public, mais nous pouvons partager des versions agrégées et anonymisées de ces informations, par exemple, dans les rapports sur les tendances d’utilisation du site Web et des clients.
Nous pouvons utiliser les données personnelles de l’utilisateur pour le contacter afin de l’informer des mises à jour de notre site Web et de nos services, ainsi que du contenu promotionnel qui, à notre avis, pourrait l’intéresser. Si l’utilisateur souhaite ne plus recevoir de contenu promotionnel, il peut suivre les instructions de « désabonnement » fournies en complément de toute correspondance promotionnelle que nous envoyons.
4. Traitement et stockage de données
Les informations personnelles que nous recueillons sont stockées et traitées dans le pays de l’utilisateur, ou dans le pays où l’ADFI, nos partenaires, nos affiliés et les fournisseurs tiers disposent d’installations. Nous ne transférons des données que dans des endroits où la législation sur la protection des données en vigueur reflète notre engagement à protéger la vie privée de nos utilisateurs.
Nous conservons les informations personnelles uniquement pendant la durée nécessaire à la prestation d’un service ou à l’amélioration de nos services à l’avenir. Lors de la période pendant laquelle nous conservons ces données, nous les protégeons par des moyens commercialement acceptables afin de prévenir la perte et le vol, ainsi que l’accès, la divulgation, la copie, l’utilisation ou la modification non autorisés. Cela dit, nous informons les utilisateurs qu’aucune méthode de transmission ou de stockage électronique n’est sûre à 100% et ne peut garantir une sécurité absolue des données.
Si l’utilisateur demande que ses informations personnelles soient supprimées, ou si ces informations personnelles ne sont plus pertinentes pour nos opérations, nous les effacerons de notre système dans un délai raisonnable et au plus tard dans un délai de 7 jours.
5. Cookies
Nous utilisons des « cookies » pour recueillir des informations sur l’utilisateur et son activité sur notre site. Un cookie est un petit fichier de données que notre site Web stocke sur l’ordinateur de l’utilisateur et auquel il accède à chaque visite de ce dernier, afin que nous puissions suivre la manière dont l’utilisateur utilise notre site. Cela nous aide à servir l’utilisateur avec un contenu basé sur les préférences que l’utilisateur aura spécifiées. Pour plus d’informations, veuillez consulter notre politique en matière de cookies.
6. Accès aux renseignements par des tiers
Nous avons recours aux services d’un tiers pour:
Suivi des analyses
Publicité et promotion
Marketing de contenu
Marketing par courriel
Les prestataires de ces services peuvent accéder à nos données uniquement dans le but d’effectuer des tâches spécifiques en notre nom. Nous ne leur communiquons aucune information d’identification personnelle sans le consentement explicite de l’utilisateur. Nous ne leur donnons pas l’autorisation de divulguer ou d’utiliser nos données à d’autres fins.
Nous pouvons, de temps à autre, autoriser un accès limité à nos données par des consultants et des agences externes à des fins d’analyse et d’amélioration de nos services. Cet accès n’est autorisé que pour la durée nécessaire à l’exécution d’une fonction spécifique. Nous ne travaillons qu’avec des agences externes dont la politique de confidentialité est conforme à la nôtre.
Nous refusons les demandes de données des gouvernements et des services répressifs si nous estimons qu’une demande est trop large ou sans rapport avec son objectif déclaré. Toutefois, nous pouvons coopérer si nous pensons que les informations demandées sont nécessaires et appropriées pour se conformer à une procédure légale, pour protéger nos propres droits et biens, pour protéger la sécurité du public et de toute personne, pour prévenir un crime ou pour empêcher ce que nous pensons raisonnablement être une activité illégale, pouvant faire l’objet de poursuites judiciaires, ou contraire à l’éthique.
Nous ne partageons ni ne fournissons aucune information personnelle à des tiers. Nous ne vendons ni ne louons les informations personnelles des utilisateurs à des spécialistes du marketing ou à des tiers.
7. Limites de notre politique
La présente politique de confidentialité se limite à la collecte et au traitement des données par l’ADFI. Nous ne travaillons qu’avec des partenaires, des affiliés et des fournisseurs tiers dont la politique de confidentialité est conforme à la nôtre, mais nous ne pouvons accepter la responsabilité de leurs pratiques respectives en matière de confidentialité.
Notre site Web peut contenir des liens vers des sites externes qui ne sont pas gérés par nous. Nous n’avons aucun contrôle sur le contenu et les politiques de ces sites, et nous ne pouvons accepter aucune responsabilité quant à leurs pratiques respectives en matière de protection de la vie privée.
8. Modifications à la présente politique
Nous pouvons, à notre discrétion, modifier notre politique de confidentialité afin de refléter les pratiques actuelles jugées acceptables. Nous prendrons des mesures raisonnables pour informer les utilisateurs de ces modifications sur notre site Web. Si vous êtes un utilisateur enregistré sur adfi.org, nous vous en informerons à l’aide des coordonnées enregistrées dans votre compte. La poursuite de l’utilisation de ce site par les utilisateurs après toute modification de la présente politique sera considérée comme une acceptation de nos pratiques en matière de protection de la vie privée et des informations personnelles.
9. Droits et responsabilités des utilisateurs
Tout utilisateur a le droit d’être informé sur la manière dont ses données sont collectées et utilisées. Tout utilisateur a le droit de savoir quelles sont les données que nous recueillons à son sujet et comment elles sont traitées. Tout utilisateur a le droit de corriger et de mettre à jour toute information personnelle, et de demander que cette information soit supprimée. Tout utilisateur peut modifier ou supprimer les informations de son compte à tout moment, en utilisant les outils fournis dans les panneaux de contrôle des comptes des utilisateurs.
Tout utilisateur a le droit de restreindre ou de s’opposer à l’utilisation de ses données, tout en conservant le droit d’utiliser ses informations personnelles à ses propres fins. Tout utilisateur a le droit de refuser que des données le concernant soient utilisées dans le cadre de décisions fondées uniquement sur un traitement de données automatisé.
Les utilisateurs sont en droit de contacter l’ADFI pour toute préoccupation ou question concernant la manière dont l’ADFI traite les données et les informations personnelles les concernant.
L’équipe d’administration du site web de l’ADFI : adfi@afdb.org
La présente politique de confidentialité prend effet à compter du 20 juin 2020. 
Politique en matière de cookies concernant le site web adfi.org
Nous utilisons des cookies dans le but de vous offrir une meilleure expérience sur le site web adfi.org. La présente politique en matière de cookies fait partie de la politique de confidentialité de l’ADFI et couvre l’utilisation des cookies entre votre appareil et notre site. Nous fournissons également des informations de base sur les services offerts par des tiers auxquels nous pouvons faire appel et dont les prestataires peuvent également utiliser des cookies dans le cadre de leur service, bien qu’ils ne soient pas couverts par notre politique.
Si vous ne souhaitez pas accepter de cookies de notre part, vous devez demander à votre navigateur de refuser les cookies d’adfi.org, étant entendu que cela pourrait nous empêcher de vous fournir certains des contenus et services que vous souhaitez obtenir.
Qu’est-ce qu’un cookie?
Un cookie est un petit fichier de données qu’un site Web enregistre sur votre appareil lorsque vous le visitez, contenant généralement des informations sur le site Web lui-même, un identifiant unique qui permet au site de reconnaître votre navigateur Web lorsque vous revenez, des données supplémentaires qui servent à l’usage du cookie, et la durée de vie du cookie lui-même.
Les cookies sont utilisés pour activer certaines fonctions (par exemple, la connexion), pour faire le suivi de l’utilisation du site (par exemple, l’analyse), pour stocker vos paramètres d’utilisateur (par exemple, le fuseau horaire, les préférences de notification) et pour personnaliser votre contenu (par exemple, la publicité, la langue).
Les cookies définis par le site Web que vous visitez sont normalement appelés « cookies internes » et ne permettent généralement que de suivre votre activité sur ce site particulier. Les cookies placés par d’autres sites et entreprises (c’est-à-dire des tiers) sont appelés « cookies tiers » et peuvent être utilisés pour vous suivre sur d’autres sites Web qui utilisent le même service tiers.
Types de cookies et comment nous les utilisons
Les cookies essentiels
Les cookies essentiels sont indispensables au bon fonctionnement d’un site Web, car ils permettent d’accéder à des fonctions essentielles telles que la connexion des utilisateurs, la gestion des comptes, les paniers d’achat et le traitement des paiements. Nous utilisons des cookies essentiels pour activer certaines fonctions de notre site web.
Cookies de performance
Les cookies de performance servent à recueillir des renseignements sur la façon dont vous utilisez un site Web pendant votre visite, sans pour autant recueillir des informations personnelles vous concernant. Généralement, ces informations sont anonymes et intégrées à des informations recueillies auprès de tous les utilisateurs du site, afin d’aider les entreprises à comprendre les habitudes d’utilisation des visiteurs, à identifier et à diagnostiquer les problèmes que leurs utilisateurs peuvent rencontrer ou les erreurs qu’ils peuvent commettre, et à prendre de meilleures décisions stratégiques pour améliorer l’expérience globale de leur public sur le site Web. Ces cookies peuvent être définis par le site web que vous visitez (cookies internes) ou par des services tiers. Nous utilisons des cookies de performance sur notre site.
Cookies fonctionnels
Les cookies fonctionnels sont utilisés pour collecter des informations sur votre appareil et sur tous les paramètres que vous pouvez configurer sur le site Web que vous visitez (comme les paramètres de langue et de fuseau horaire). Grâce à ces informations, les sites Web peuvent vous fournir un contenu et des services personnalisés, améliorés ou optimisés. Ces cookies peuvent être configurés par le site Web que vous visitez (cookies internes) ou par un service tiers. Nous utilisons des cookies fonctionnels pour certaines fonctions de notre site.
Cookies de ciblage et de publicité
Les cookies de ciblage et de publicité sont utilisés pour déterminer quel contenu promotionnel est le plus pertinent et le plus approprié pour vous et correspond à vos intérêts. Les sites Web peuvent les utiliser pour diffuser des publicités ciblées ou pour limiter le nombre de fois qu’une publicité vous est présentée. Cela aide les entreprises à améliorer l’efficacité de leurs campagnes et la qualité du contenu qui vous est présenté. Ces cookies peuvent être définis par le site Web que vous visitez (cookies internes) ou par des services tiers. Les cookies de ciblage et de publicité définis par des tiers peuvent être utilisés pour recueillir des informations vous concernant sur d’autres sites Web qui utilisent le même service tiers. Nous utilisons des cookies de ciblage et de publicité sur notre site.
Cookies de tiers sur notre site
Nous pouvons employer des entreprises et des personnes tierces sur nos sites Web, par exemple des fournisseurs de services d’analyse et des partenaires responsables du contenu. Nous accordons à ces tiers l’accès à des informations sélectionnées pour effectuer des tâches spécifiques en notre nom. Ils peuvent également installer des cookies tiers afin de fournir leurs services. Les cookies tiers peuvent être utilisés pour recueillir des informations vous concernant sur d’autres sites Web qui utilisent le même service tiers. Étant donné que nous n’avons aucun contrôle sur les cookies tiers, ces derniers ne sont pas couverts.
Notre engagement en matière de protection de la vie privée vis-à-vis des tiers
Nous examinons les politiques de confidentialité de tous nos fournisseurs tiers avant de faire appel à leurs services afin de nous assurer que leurs pratiques sont conformes aux nôtres. Nous n’inclurons jamais sciemment des services tiers qui compromettent ou violent la vie privée de nos utilisateurs.
Comment contrôler ou refuser les cookies
Si vous ne souhaitez pas accepter de cookies de notre part, vous pouvez demander à votre navigateur de refuser les cookies de notre site Web. La plupart des navigateurs sont configurés de manière à accepter les cookies par défaut, mais vous pouvez mettre à jour ces paramètres pour refuser les cookies ou pour être averti lorsqu’un site Web tente d’installer ou de mettre à jour un cookie.
Si vous naviguez sur des sites Web à partir de plusieurs appareils, vous devrez peut-être mettre à jour vos paramètres sur chaque appareil.
Si certains cookies peuvent être bloqués sans incidence notable sur la navigation sur un site web, le blocage de tous les cookies peut vous empêcher d’accéder à certaines fonctionnalités et à certains contenus des sites que vous visitez.
Abonnez-vous à notre Newsletter
Recevez nos dernières actualités grâce à notre Newsletter trimestriel présentant des articles de blog, des interviews, des nouveautés, des mises à jour de projets et des listes d’événements liés à l’inclusion financière numérique en Afrique.