De plus en plus apprécié chez celles et ceux qui entament un programme de rééquilibrage alimentaire, le smoothie est une boisson tendance, riche en fibres, qui permet entre autres de compenser certaines carences. Mais quid du jus vert ? Quelles sont les différences majeures entre jus et smoothie ? Comment les différencier au premier regard ou à la première gorgée ? Si pour vous aussi, bien manger est une priorité, nous vous invitons à découvrir comment ne plus faire d'erreur, en apprenant les principales caractéristiques d'un jus vert et celles d'un smoothie.
Les différences au niveau de la texture
La première différence notable entre un smoothie et un jus se situe au niveau de la texture. En effet, un jus a une texture plus liquide dans la mesure où il ne contient que peu de fibres. Le jus est en effet principalement composé d'eau, de sucre et de nutriments en provenance d'un ou plusieurs fruits ou légumes, au choix. A noter qu'il est difficile de faire un jus de fruits ou de légumes qui ne contient que peu de liquide (banane, citrouille, poivron...). Il est important de préciser qu'un jus n'est pas une purée (par exemple, un jus de carotte est liquide tandis qu'une purée de carotte est visqueuse).
Le smoothie, quant à lui, présente une texture onctueuse (smooth signifie onctueux en anglais). Cette texture provient de sa richesse en fibres avec bien souvent la présence de plusieurs fruits mixés en entier, y compris des fruits et des légumes qui ne disposent que de peu de liquide comme la banane ou le poireau. Le smoothie apporte une sorte d'alimentation de substitution que l'on applique dans le cadre d'un programme de rééquilibrage alimentaire, contrairement au jus vert qui est plus désaltérant.
Téléchargez le ebook gratuitement
Les différences au niveau de la composition
Au niveau de sa composition, un jus ne contient que des extraits des aliments sélectionnés. Il est peu calorique et est riche en nutriments essentiels comme les vitamines et les oligo-éléments.
Un smoothie est lui aussi composé de plusieurs aliments, mais on y ajoute généralement des graines (lin, chia...), des laits végétaux (amande, coco...) et des oléagineux (noix, noisettes, amandes, pistaches...). Véritable alimentation en tant que telle, le smoothie peut intégrer des légumes qui ne contiennent que peu de liquide. Il est riche en antioxydants.
Le smoothie est idéal pour commencer à bien manger. Si vous souhaitez en savoir plus sur les différences et connaître les avantages et inconvénients de chacun, n'hésitez par à suivre le programme de rééquilibrage alimentaire Nyam !
Rechercher
Commande
Coordonnées
Paiement
Masterclass offerte :
Masterclass | Influence de l'alimentation sur la santé
Masterclass offerte pour découvrir l'influence de l'alimentation sur votre santé
GRATUIT
Total HT 0 €
TVA (20%) 0 €
Total 0 €
Continuer
Coordonnées
Votre nom *
Votre prénom *
Votre email *
Votre adresse *
Votre code postal *
Ville *
Sélectionnez un pays Afghanistan Afrique du Sud Albanie Algérie Allemagne Andorre Angola Anguilla Antarctique Antigua-et-Barbuda Arabie saoudite Argentine Arménie Aruba Australie Autriche Azerbaïdjan Bahamas Bahreïn Bangladesh Barbade Belgique Belize Bénin Bermudes Bhoutan Biélorussie Bolivie Bosnie-Herzégovine Botswana Brésil Brunéi Darussalam Bulgarie Burkina Faso Burundi Cambodge Cameroun Canada Cap-Vert Chili Chine Chypre Colombie Comores Congo-Brazzaville Congo-Kinshasa Corée du Nord Corée du Sud Costa Rica Côte d’Ivoire Croatie Cuba Curaçao Danemark Djibouti Dominique Égypte Émirats arabes unis Équateur Érythrée Espagne Estonie Eswatini État de la Cité du Vatican États fédérés de Micronésie États-Unis Éthiopie Fidji Finlande France Gabon Gambie Géorgie Géorgie du Sud et îles Sandwich du Sud Ghana Gibraltar Grèce Grenade Groenland Guadeloupe Guam Guatemala Guernesey Guinée Guinée équatoriale Guinée-Bissau Guyana Guyane française Haïti Honduras Hongrie Île Bouvet Île Christmas Île de Man Île Norfolk Îles Åland Îles Caïmans Îles Cocos Îles Cook Îles Féroé Îles Heard et McDonald Îles Malouines Îles Mariannes du Nord Îles Marshall Îles mineures éloignées des États-Unis Îles Pitcairn Îles Salomon Îles Turques-et-Caïques Îles Vierges britanniques Îles Vierges des États-Unis Inde Indonésie Irak Iran Irlande Islande Israël Italie Jamaïque Japon Jersey Jordanie Kazakhstan Kenya Kirghizistan Kiribati Koweït La Réunion Laos Lesotho Lettonie Liban Libéria Libye Liechtenstein Lituanie Luxembourg Macédoine du Nord Madagascar Malaisie Malawi Maldives Mali Malte Maroc Martinique Maurice Mauritanie Mayotte Mexique Moldavie Monaco Mongolie Monténégro Montserrat Mozambique Myanmar (Birmanie) Namibie Nauru Népal Nicaragua Niger Nigéria Niue Norvège Nouvelle-Calédonie Nouvelle-Zélande Oman Ouganda Ouzbékistan Pakistan Palaos Panama Papouasie-Nouvelle-Guinée Paraguay Pays-Bas Pays-Bas caribéens Pérou Philippines Pologne Polynésie française Porto Rico Portugal Qatar R.A.S. chinoise de Hong Kong R.A.S. chinoise de Macao République centrafricaine République dominicaine Roumanie Royaume-Uni Russie Rwanda Sahara occidental Saint-Barthélemy Saint-Christophe-et-Niévès Saint-Marin Saint-Martin Saint-Martin (partie néerlandaise) Saint-Pierre-et-Miquelon Saint-Vincent-et-les-Grenadines Sainte-Hélène Sainte-Lucie Salvador Samoa Samoa américaines Sao Tomé-et-Principe Sénégal Serbie Seychelles Sierra Leone Singapour Slovaquie Slovénie Somalie Soudan Soudan du Sud Sri Lanka Suède Suisse Suriname Svalbard et Jan Mayen Syrie Tadjikistan Taïwan Tanzanie Tchad Tchéquie Terres australes françaises Territoire britannique de l’océan Indien Territoires palestiniens Thaïlande Timor oriental Togo Tokelau Tonga Trinité-et-Tobago Tunisie Turkménistan Turquie Tuvalu Ukraine Uruguay Vanuatu Venezuela Vietnam Wallis-et-Futuna Yémen Zambie Zimbabwe
Région
Alabama Alaska Arizona Arkansas California Colorado Connecticut Delaware District Of Columbia Florida Georgia Hawaii Idaho Illinois Indiana Iowa Kansas Kentucky Louisiana Maine Maryland Massachusetts Michigan Minnesota Mississippi Missouri Montana Nebraska Nevada New Hampshire New Jersey New Mexico New York North Carolina North Dakota Ohio Oklahoma Oregon Pennsylvania Rhode Island South Carolina South Dakota Tennessee Texas Utah Vermont Virginia Washington West Virginia Wisconsin Wyoming
Votre téléphone *
Conditions Générales de Vente
J'ai lu les conditions générales de vente, j'y adhère sans réserve et je renonce à mon droit de rétractation conformément à l’article L. 121-20 du Code de la consommation. Lire les conditions générales de vente.
En indiquant votre adresse mail, vous acceptez de recevoir courriels notre part. Vous pouvez vous désinscrire à tout moment en nous adressant un mail et à travers les liens de désinscription
Continuer
Modalités de paiement
Moyens de paiement
Continuer vers le paiement
Ce qu'ils disent de nous :
Reconnaître les aliments riches en lectines
On parle de plus en plus des lectines et de leurs impacts sur la santé. Que sont les lectines ? Comment les reconnaître ? Et surtout…
Lire la suite
Quelle est la différence entre un régime et un rééquilibrage alimentaire ?
Les beaux jours arrivent et avec eux se pointent les publicités aguicheuses pour les régimes qui vous...
Lire la suite
Viande, pourquoi et comment réduire sa consommation
S'il est difficile de se passer totalement de viande qui apporte des protéines essentielles à notre organisme, de plus en plus d'experts estiment qu'il est temps de changer...