Le type de prise en charge proposé est toujours déterminé en fonction de la problématique de chaque enfant précisément repérée en regard des éléments cliniques et/ou de l’analyse et des conclusions de son bilan.
Dans certains cas, un enfant pourra bénéficier successivement ou simultanément de formes de prises en charges différentes dont la complémentarité permettra d’optimiser l’efficacité.
Par exemple, un enfant souffrant d’un Trouble de l’Attention pourra se voir proposer des exercices spécifiques pour améliorer ses stratégies attentionnelles et ses capacités de concentration, mais également un travail psychothérapique à médiation corporelle qui travaillera sur la gestion du stress et de l’hyperactivité.
Des points réguliers sont faits avec la famille - et parfois l’école - pour suivre la progression et s’assurer de l’amélioration. Le processus de prise en charge sera ainsi conjointement décidé et poursuivi jusqu’à ce que l’enfant retrouve sa dynamique personnelle de réussite. Une volonté constante : apporter à chaque enfant les moyens de sa réussite et de son bien-être psychologique.
La Psychothérapie à Médiation Cognitive : une thérapie innovante, pour réapprivoiser et structurer sa pensée, réinvestir ses compétences et retrouver confiance en soi. Une thérapie qui travaille sur les versants cognitif et affectif des difficultés de l’enfant. Méthodologie des apprentissages : «apprendre à apprendre», comprendre et maîtriser son fonctionnement, mettre en place des stratégies d’apprentissages efficaces, organiser son travail.
Rééducation neuropsychologique : rééducation des troubles de l’attention, de la mémoire, du raisonnement, des troubles visuo-spatiaux (dyspraxie), des troubles du calcul (dyscalculie),…
Psychothérapie dynamique de l’enfant et de l’adolescent : une thérapie vivante et interactive pour retrouver un équilibre et une sérénité intérieure.
Thérapie corporelles de Gestion du stress : un travail avec le corps, relaxation et visualisation, pour apaiser les tensions et se recentrer, à retrouver des repères internes rassurants.
Thérapie d’Affirmation de Soi : une mise en jeu de ses difficultés pour se construire une image de soi positive, être capable de s’affirmer et d’affronter l’environnement sans crainte de jugement. Une thérapie pour devenir autonome et responsable face aux apprentissages et à la complexité de la vie.
Guidance interactive : engager la famille dans une réflexion sur le fonctionnement parents-enfants et trouver ensemble des modalités mieux adaptées pour le développement et la réussite de l’enfant et le bien être familial.
Psychothérapie
32 vues0 commentaire
Vous n'aimez plus ce post
Posts récents
Voir tout
5 points pour tout savoir sur la psychothérapie !
420
Vous n'aimez plus ce post
Configurations familiales, parentalité actuelle et sexualité contemporaine
480
Vous n'aimez plus ce post
Perspectives critiques autour de la notion d’attachement
310
Vous n'aimez plus ce post
LE CABINET
8 allée des marronniers
18000 Bourges
NOS HORAIRES
Du lundi au vendredi
10h - 13h et 14h - 18h30
NOUS CONTACTER
boisson.jean-noel@orange.fr
T: 06 78 87 68 24
© 2014 Psychomotricité et Psychothérapie Bourges 18000 - Psychologue Bourges -création site https://i-lab.fr/