Hello la commu. Dans les finalisations du mariage qui arrive en mars, il y a la question du gel hydro-alcoolique. - 1 ere option : des mini dosettes, ça peut être mignon mais franchement est ce utile ? (Sorte de deuxième petit cadeau invités) - 2eme option : des flacons posés à des endroits...
Hello la commu.
Dans les finalisations du mariage qui arrive en mars, il y a la question du gel hydro-alcoolique.
- 1 ere option : des mini dosettes, ça peut être mignon mais franchement est ce utile ? (Sorte de deuxième petit cadeau invités)
- 2eme option : des flacons posés à des endroits stratégiques (entrée des salles)
- 3 ème option : rien.
En fait : je me demande la réelle utilité des gels alcooliques (hormis l'hypocrisie) car les gens vont toucher leur masques toutes les deux secondes, s'embrasser (oui oui, faut être réaliste), se toucher, toucher les mêmes objets. Bref, pour que ça soit réellement efficace à par se frotter les mains toute les deux secondes ça n'a pas vraiment d'utilité ...Mais si je n'en mets pas je me dit gare au critiques 😑
Je compte dire au gens de quand même respecter au max les distanciations sociales et masques mais j'y crois pas trop (encore plus passé une certaine heure..)
La propriétaire du domaine m'a même dit que certains mariés en avait mis dans les chambres des domaines, mais bon il y a des lavabos avec du savon, c'est très bien aussi.
Qu'en pensez vous ? Qu'avez vous prévu/ fait ? (Si vous en avez mis, les gens l'ont t'il utilisé ?) En mettez vous dans les chambres ?Merci à toustes !
Afficher tout
38 Réponses
Précédent
1
2
sur 2 pages
Mariée VIP Septembre 2020 Eure
Tiphaine · Le 13 Décembre 2020 à 22:28
Signaler
Hello
Je me suis mariée en septembre (on etait pas encore au même stade de paranoia lol). Le masque n'etait pas obligatoire à l'exterieur par exemple et nous la reception etait sous barnum à l'exterieur. Clairement le masque n'etait pas invité. On a respecté les distances au maximum (nous n'etions que 32 adultes). Gros bidon de gel hydro au debut du buffet. Plus un gros bidon à l'entrée du gite et c'est tout. Il y avait du savon aux toilettes et à la cuisine + dans les chambres. C'etait bien suffisant. Les invités etaient bien disciplinés. Aucune contamination 😉
Répondre
Mariée VIP Juillet 2021 Yonne
Jennifer · Le 13 Décembre 2020 à 22:27
Signaler
Voir message cité
Je suis du meme avis. Je suis meme a me demander si je prend des masques personnalisé ou pas du coup, car bon, a mon avis, on va en avoir pour un bon bout de temps, mais avoir des masques qui ne correspond pas a la robe ou au costume, ce n'est pas le top.
Répondre
Mariée Pro Avril 2021 Rhône
Cynthia · Le 13 Décembre 2020 à 22:13
Signaler
Voir message cité
Oui en fait ce qui m'agace c'est de fair des choses pas logique, juste pour dire que... 😆
Mais bon je sens que je vais pas avoir le choix.
Après c'est vraiment pas une question de budget mais de réel sens !
Répondre
Mariée Pro Avril 2021 Rhône
Cynthia · Le 13 Décembre 2020 à 22:11
Signaler
Voir message cité
Complément d'accord pour les masques, d'ailleurs je pense prévoir des masques pour la soirée car au bout d'un moment les masques tissus c'est pas facile à porter surtout en dansant.
Après pour l'endroit du VH et la salle de réception, je vais faire en sorte que les plus "fragiles" restent entre eux et ne soient pas au milieu de nos potes. Comme j'ai prévu les plans de table en fonction du passage (serveurs, invités, ...)
Ça ça me dérange pas (au contraire c'est normal) mais mettre pour mettre du gel sans réel sens logique oui...
Après je vais faire comme toi je pense. Merci pour ta réponse 😊
Répondre
Membre d'Honneur Août 2020 Vaucluse
Christelle · Le 13 Décembre 2020 à 22:04
Signaler
Coucou
Nous avions prévu pour le mariage un gel à la mairie, un à l'entrée de l'église ainsi qu'une boîte de masques. Au restaurant on en avait mis 2 (de chaque entrée de la salle) avec des boîtes de masques. Après les gens se responsabilisent : on avait demandé aux invités de prévoir des masques. Pour les chambres, rien ne vaut le savon ! Cela a convenu à tout le monde. On n'a eu aucun cas de contamination !
Répondre
Mariée VIP Juillet 2021 Yonne
Jennifer · Le 13 Décembre 2020 à 21:57
Signaler
Je suis du meme avis que vous, tout le monde va se toucher, va s'embrasser... mais bon, comme ca fait partie du protocole sanitaire, nous avons quand meme l'attention d'acheter un ou plusieurs flacons que l'on disposera dans la salle
Répondre
Précédent
1
2
sur 2 pages
Vous avez choisi . Écrivez un commentaire afin de préciser votre réponse 👇
×
Les caractères insérés ne peuvent être détectés par notre système de vérification. Essayez à nouveau.
Répondre
Groupes généraux
Organisation du mariage
Décoration
Mode nuptiale
Avant le mariage
Mariages.net
Beauté
Cérémonie de mariage
Banquets
Après le mariage
Lune de miel
Vivre ensemble
Maman
Mariages célèbres
Tirage au sort
Aide technique
Jeux et tests
Afficher plus
Inspiration
Robe de mariée
Faire-part de mariage
Coiffure de mariage
Decoration de mariage
Robe de soirée
Costume de mariage
Maquillage de mariage
Jeux de mariage
Mariage original
Demande en mariage originale
Cadeau de mariage original
Bouquet de mariée
Discours de mariage
Citation d'amour
Texte d'amour
Information
Contact
Mentions légales
Politique de confidentialité
Politique de cookies
Do not sell my personal info
Inscription entreprises
Qui sommes-nous ?
Careers
Site de mariage
Téléchargez l'application
Organisez votre mariage où et quand vous voulez
Suivez-nous sur
Sélectionnez un pays
France
Partenaire de Lemonway, une plateforme de paiements accréditée par l’ACPR (Autorité de Contrôle Prudentiel et de Résolution) le 24/12/2002 avec le numéro 16568J