Javascript doit être activé dans votre navigateur pour utiliser toutes les fonctionnalités de ce site.
01 76 44 04 98
Menu Chercher Mon compte
Panier
Votre panier est vide.
Rechercher :
Chercher
Mon compte
Contact
01 76 44 04 98
Importateur Officiel Angel
Menu
Angel 5500
Angel 7500
Angel 8500S
Accessoires
Comparatif
Importateur Officiel
Blog
Blog
Meilleur extracteur de jus comparatif
Guide d'achat des extracteurs de jus
Livraison gratuite dès 100€
(France et Monaco)
Paiement en 3 fois sans frais
Retour gratuit sous 15 jours
Livraison express 24/48h
Accueil
Blog
Conseil de Bastien : Mon dessert facile avec l’extracteur de jus
Swipe to the left
Conseil de Bastien : Mon dessert facile avec l’extracteur de jus
Par Bastien 23 mars 2021 9254 Vues
Et si on se cuisinait un cake à la pulpe de notre dernière préparation de jus ?
Bio, recyclage, écologie, toutes les valeurs que nous défendons peuvent se retrouver dans un dessert à l’heure du goûter. Militantisme ou simple gourmandise, la question ne se pose plus quand mes enfants se réjouissent de boire leur jus frais issu de l’extracteur et de manger un morceau de cake savoureux cuisiné à partir de la pulpe. Cela vous donne envie ? Pas de souci, je partage mes précieux conseils avec plaisir !
Les déchets de votre extracteur de jus valent de l’or ! Suivez mon conseil
Vous aimez votre extracteur de jus, et à raison. Depuis que vous l’avez acheté, vous l’utilisez quotidiennement pour votre santé, votre régime, votre plaisir. Mais à chaque fois qu’il s’agit de le nettoyer, ça ne vous fend pas le cœur de jeter cette pulpe issue de fruits frais et bio à la poubelle ? Pour ma part, j’ai très rapidement commencé à chercher comment la recycler. Purée de fruit, pâte d’amande, crakers salés ou coulis, les idées ne manquent pas ! Et finalement, j’ai trouvé quelques recettes de pâtisserie dans lesquelles cette même pulpe parfume incomparablement le dessert ! J’en viens à préparer régulièrement ces plats, et je frôle le zéro déchet ! Je n’en suis pas peu fier. Pensez-y ! C’est de la pulpe 100 % fraîche et 100 % savoureuse des fruits que vous préférez que vous jetez à chaque fois ! Mettez-la dans un yaourt au moins, et vous verrez la différence ! Elle est pleine de fibres et de vitamines, sucrée à souhait et délicieuse. La pulpe, ça vaut de l’or, ne la jetez plus !
Voici mon dessert préféré, parfumé aux fruits de votre dernier jus !
Voilà la grande recette classique des goûters à la maison. Mes enfants adorent ça, et vous verrez qu’elle est simple à faire. Pour les plus spécialistes d’entre vous, remplacez une partie de la farine de blé par de la farine de châtaigne ou de coco. Le sucre peut gagner à être remplacé par du sirop d’agave, et pour les huiles, choisissez celle qui vous plaît. Pour les ingrédients, on est sur une recette en grande partie classique de cake. 3 œufs, 80 ml d’huile végétale, 200 g de sucre de canne, 200 g de farine et un sachet de levure de pâtissier. Allumez votre four à 170 °C. Préparez un appareil en incorporant le tout jusqu’à obtenir une pâte lisse. Ajoutez alors 300 grammes de pulpe des fruits de votre choix. Pensez à garder le jus pour le servir avec le gâteau ! Mélangez encore, et ajoutez des noix concassées, des graines de tournesol, quelques raisons, ou tout autre fruit sec que vous aimez. Votre pâte est à présent bien homogène et a une consistance suffisante (rectifiez si besoin avec un peu de farine) Mettez le tout dans un moule à cake. Attention à garder un centimètre de débord, votre gâteau va gonfler à la cuisson. Enfournez-le pour 45 minutes et testez sa cuisson avec la pointe d’un couteau. Piquez le cake et si votre lame ressort humide, ré enfournez pour quelques minutes.
Le cake à la pulpe de fruits, savoureux et parfumé !
Une fois le gâteau cuit, laissez-le refroidir une dizaine de minutes avec de le servir. J’espère que vous trouverez de nombreuses idées originales de fruits à préparer dans ce cake, et je vous invite d’ailleurs à m’en parler dans les commentaires ! Régalez-vous et pensez-y : zéro déchet, c’est meilleur pour tout le monde !
Posted in: Astuces cuisine
Catégories
Alimentation
Astuces cuisine
Bien-être
Environnement
Événements & Loisirs
Santé
Search the blog
Chercher
Top 5 des légumes qui vous donneront le plus de jus
21 juillet 2021
Les jus extraits de légumes crus et frais apportent à notre organisme beaucoup des nutriments dont...
Que vaut l’idée d’ajouter de la spiruline dans les jus ?
14 juillet 2021
Et si la solution pour booster son organisme se trouvait dans une algue, la spiruline ? Ce...
​Pour ou contre l’extracteur de jus : 6 arguments à connaître
7 juillet 2021
Voici quelques années déjà que l’extracteur de jus a fait une entrée fracassante dans nos cuisines....
Notre top 5 des jus minceur pour retrouver la ligne
30 juin 2021
C’est bien connu, les fruits et légumes frais sont les partenaires privilégiés d’un régime réussi....
Notre top 5 des jus détox pour voir la vie en vert
23 juin 2021
Envie de perdre du poids, retrouver votre vitalité ou vous sentir mieux dans votre corps ?...
En Savoir Plus
Paiement
Livraison
Retours
Service client
Informations
Mentions légales et protection des données
Conditions générales de vente
Meilleur extracteur de jus comparatif
Guide d'achat des extracteurs de jus
Nous contacter
01 76 44 04 98
Nous contacter par mail
Copyright © 2020. All Rights Reserved.
Privacy Policy
×
This is the privacy policy sample page.
It was created automatically and do not substitute the one you need to create and provide to your store visitors.
Please, replace this text with the correct privacy policy by visiting the Customers > GDPR > Privacy Policy section in the backend.