la plaque funéraire est un article qui permet de rendre hommage aux défunts. Nous vous proposons des matériaux innovants avec le "composite" pour plaques pour tombes, qui sont d'un entretien très facile et qui sont durables dans le temps tout en permettant une esthétique moderne.
Notre gamme de plaques de deuil cherche à répondre à vos attentes, afin de vous permettre d'exprimer vos sentiments pour les personnes disparues, par la réalisation de plaques souvenir personnalisées.
Vous recherchez une plaque funéraire personnalisable de qualité
Fabriquée en France, avec un délai de livraison rapide ?
Bienvenue sur le Site
LA BOUTIQUE DU FUNÉRAIRE
PLAQUE FUNÉRAIRE PERSONNALISÉE DAMMARTIN-SUR-TIGEAUX 77
Découvrez nos plaques funéraires "Composite". Le composite est né de la technique des marbres de synthèse, ce savoir-faire à permis de créer les plaques funéraires en "composite". Le composite est élaboré à partir de charges minérales (marbre concassé, par exemple) venant de fournisseurs situés dans le Sud de la France effectuant des extractions dans les carrières Pyrénéennes. Ces charges sont mélangées à de la résine qui sert de liant, de colle pour obtenir un amalgame que l'on coule dans des moules. Le procédé du moulage offre un grand nombre de possibilités et nous permet de vous proposer des produits originaux. Une technique innovante et rigoureuse, un savoir faire Français.
PLAQUE FUNÉRAIRE PERSONNALISÉE DAMMARTIN-SUR-TIGEAUX 77
Les poudres utilisées sont calibrées, avec une granulométrie très précise, cela permet d'avoir un équilibre entre charge minérale et résine. Cette technique nous permet d'élaborer entre autres des imitations de marbre avec des teintes qui n'existent pas à l'état naturel, avec des veinages or, argent, vert ou bleu, des pailletés, (Plaques funéraires composite imitation granit) ou bien encore des imitations de schiste (aspect ardoise) (Plaques funéraires composite imitation Schiste).
Nous vous proposons également une gamme "Plaques funéraires composite image", cette technique permettant l'impression de tous types d'images, textes, photos ou dessins sur une plaque, avec un résultat d'une qualité exceptionnelle. L'image est transférée sur un "gel colle" incolore, sur la plaque composite. Ensuite, un vernis final est apposé afin de garantir une bonne durée dans le temps.
Ces plaques sont personnalisables avec des inters gravés avec votre texte (jusqu'à 35caractères), afin de pouvoir rendre un hommage particulier à vos proches disparus.
Expédition sous 24 à 48h00, livraison RAPIDE à domicile à DAMMARTIN-SUR-TIGEAUX 77 .
LA BOUTIQUE DU FUNÉRAIRE
Découvrez nos gammes de plaques personnalisables avec un ou plusieurs inters avec votre propre texte.
Plaques funéraires "image" DAMMARTIN-SUR-TIGEAUX 77
Plaques funéraires Schiste DAMMARTIN-SUR-TIGEAUX 77
Plaques funéraires Monochrome DAMMARTIN-SUR-TIGEAUX 77
Plaques funéraires contemporaines DAMMARTIN-SUR-TIGEAUX 77
Plaques funéraires modernes DAMMARTIN-SUR-TIGEAUX 77
Plaques funéraires de Prestige DAMMARTIN-SUR-TIGEAUX 77
Plaque funéraire - Plaque funéraire DAMMARTIN-SUR-TIGEAUX 77 - Plaque mortuaire DAMMARTIN-SUR-TIGEAUX 77 - plaque pour cimetière DAMMARTIN-SUR-TIGEAUX 77 - plaque souvenir DAMMARTIN-SUR-TIGEAUX 77
Notre spécialité la qualité.
spécialiste de la plaque funéraire à DAMMARTIN-SUR-TIGEAUX 77 , vous serez satisfait de nos services.
Nos produits sont fabriqués en France. Rapide, efficace, vos plaques funéraires sont personnalisables
de chez vous à DAMMARTIN-SUR-TIGEAUX 77 en quelques clics.
Vous voulez rendre hommage à un proche disparu à DAMMARTIN-SUR-TIGEAUX 77 , vous souhaitez un devis gratuit...
envoyez nous par mail votre projet de plaque funéraire, nous vous adresserons rapidement un devis gratuit avec une maquette,
ou bien créez votre plaque en quelques clics en personnalisant les inters.
Vous pourrez ensuite commander votre plaque qui vous sera expédiée sous 24 à 48h00, avec une livraison rapide sur DAMMARTIN-SUR-TIGEAUX 77 .
Création en ligne de plaque funéraire inters.
PLAQUE FUNÉRAIRE PERSONNALISÉE DAMMARTIN-SUR-TIGEAUX 77
Les modèles proposés ici ne vous conviennent pas, consultez aussi notre Site France Plaques funéraires.
(Plaque altuglas, plaque funéraire en granit et lave émaillée, urne funéraire)
Plaque tombale personnalisable pour un bel hommage. Plaque funéraire c'ur, plaque funéraire originale,
plaque funéraire enfant. plaque mortuaire photo. plaque funéraire moderne. plaque funéraire gravée,
Retrouvez toutes nos plaques funéraires par thème afin de pouvoir effectuer un choix plus facilement
Thèmes pour plaques funéraires
Thème Plaque funéraire Chasse Pêche, Thème Plaque funéraire Enfants, Thème Plaque funéraire fleurs,
Thème Plaque funéraire Métiers, Thème Plaque funéraire Nature, Thème Plaque funéraire Religions,
Thème Plaque funéraire Sports, Thèmes Plaque funéraire divers...
PLAQUE FUNÉRAIRE PERSONNALISÉE DAMMARTIN-SUR-TIGEAUX 77
Découvrez le site de "fleurs pour Obsèques" pour faire livrer des fleurs deuil à DAMMARTIN-SUR-TIGEAUX 77
Nos partenaires
Des fleurs comme j'aime - Fleuriste deuil - Faire livrer des fleurs - France plaques funéraires
Facebook
Produits
Produits  
Plaques funéraires altuglas
Plaques funéraires granit
Plaques funéraires lave émaillée
Médaillons photo porcelaine
Plaques funéraires "Composite image"
plaques funéraires "Composite imitation granit"
plaques funéraires "Composite imitation schiste"
plaques funéraires "Composite Monochrome"
Plaques funéraires "Composite" Contemporaines
Plaques funéraires Composite Prestige
Plaques funéraires Composites
Plaques funéraires Modernes en Composite
Notre société
Notre société  
Livraison
Mentions légales
Conditions d'utilisation
A propos
Paiement sécurisé
Informatique et Libertés RGPD
Cookies
Contactez-nous
Votre compte
Votre compte  
Informations personnelles
Commandes
Avoirs
Adresses
Informations
La boutique du funéraire
France
Appelez-nous : 0489357292
Écrivez-nous : wess.france@gmail.com
Informations
Afin de vous proposer le meilleur service possible le site utilise des cookies. Merci d'accepter les cookies pour naviguer sur le site. Informations