Création d’un événement en ligne pour se faire du bien pour soi et en famille. Rassemblant des professionnels de la santé du bien être et de l’éducation. Sur Facebook et Youtube. Notoriété 15000 personnes.
Création du concept, de la synergie de la communication stratégie, plan de communication, communication visuelle, synergie
En collaboration avec Céline Zemanczyk et Graziella Jofes.
Pour en savoir plus : Programme Feel Good 29012021Feel Good plaquette 22012021
Page FB de l’événement Chaine Youtube Feel Good
FAMILLE FEEL GOOD
Renouvellement du concept de Feel Good, création d’une nouvelle édition de l’événement toujours en ligne, toujours décomplexé mais avec du contenu payant et du contenu gratuit.
Un concept transversal à mi chemin entre l’événement, la communauté et la formation
A venir...
Co Création d’un événement familial en présentiel avec Amandine Issaverdens de Curieuse Conscience.
Témoignages Feel Good
C’était une super expérience ! À refaire avec joie!
Événement pour les familles auquel j ai eu un immense plaisir à participer.
Des professionnelles engagées pour le Bien Être avec une belle dynamique . Hâte de participer à cette nouvelle Édition!
Une chouette initiative pour faire le plein de ressources à mettre en place facilement à la maison.
Bravo pour cette initiative généreuse et pleine d’énergies lancée en pleine crise du Covid. Une programmation variée qui rassemble et qui fait du bien !
Un chouette événement qui réunit dans un même endroit celles et ceux qui s’interrogent sur des problématiques communes et trouvent des réponses pour avancer.
Un bon bol d’air et tour d’horizon sympathique pour une vision d’ensemble sur les options qui s’offrent à nous pour « feel good » !
Belle dynamique pour cette 1ère édition
Créativité , découverte , pluridisciplinarité , apprentissage , partages
Merci la team ! Merci Feel Good de nous donner l’occasion de découvrir de nouvelles pratiques, de pouvoir converser avec des praticiens dans différents domaines. une très belle expérience humaine et collective et surtout de belles rencontres !
C’est très simple participer à Feel Good 2021 m’a donné envie de recommencer l’aventure. Des animateurs qualifiés et respectueux. Des professionnels de tous horizons permettant d’ouvrir nos connaissances professionnelles mais aussi relationnelles. Nous avons travaillé dans la joie et ça c’est très agréable !!
Feel Good page FB de l’événement
COACHING ET FORMATION ENTREPRENEURS
Coaching Pro
ALICE GREETHAM
FORMATION REPOSITIONNER SA COMMUNICATION
Estelle est à l’écoute. Disponible, inspirante, innovante, elle m’a aidé à avancer sur mon projet, et m’a permis de le faire sur une courte période, juste le temps dont j’avais besoin pour définir mon message.
Alice Greetham , auteure culinaire vegan sans gluten, coach santé bien être certifiée Facebook auvertaveclili site web
CELINE ZEMANCZYK FORMATION COMMUNICATION MARKETING CREATION ENTREPRISE
C’est avec grand plaisir que j’ai travaillé avec Estelle Julien. Elle s’est pleinement investie et a su parfaitement s’adapter à mon besoin, mes contraintes et mon rythme ! Estelle est consciencieuse, très disponible Je la recommande vivement.
Céline Zémanczyk – Site Web Céline Coneil Haut Potentiel
GRAZIELLA JOFES ACCOMPAGNEMENT MARKETING ET CREATIF
Estelle c’est avant tout une super maman, une femme pleine d’idées et une pro de la communication. N’hésitez surtout à lui faire confiance pour votre entreprise, vous ne le regretterez pas!
Merci pour tout Estelle. Vraiment ravie de notre rencontre
Graziella Jofes/ Facebook ludothèque RécréaJeux
SOUTIEN A LA PARENTALITE
Evénementiel
Coaching de vie
Coaching Pro
CAFE GRAINE DE MINOT
Création et co animation du Café Graine de Minot à la ludothèque RécréàJeux. Il s’agit d’un café parents enfants, un moment suspendu pour bien vivre sa parentalité, rechercher du soutien partager des rires avec d’autres parents, nounous, tatas… mais surtout avec son enfant. Goûter, thématique, activité, jeux.
Interview France Bleu
Infos et résas sur FB : Feel Good et Ludothèque RécréàJeux
ATELIERS PARENTS
Création, Développement et animation d’ateliers pour imaginer une nouvelle parentalité, pour que chacun puisse s’approprier cette grande étape de la vie et les changements, questionnements que cela implique.
PROJETS A VENIR...
Développement de concepts entrepreneuriaux autour des métiers de l’enfance la petite enfance et du soutien à la parentalité.
Travail/recherche/réseau autour des problématiques de la parentalité et de l’entreprenariat, et du travail au sens large.
Témoignage
Grâce à toute ses idées, et en particulier celle du café graine de minots, Estelle m’a permis une évasion hebdomadaire. Pouvoir laisser court à la créativité, des enfants, comme des adultes, tout en respectant les envies ou non des enfants. Un moment où l’on peut lâcher prise en tant que parent, où l’ on peut se conseiller mutuellement, enfin, un moment où, parfois, on part en live, comme elle le dit si bien.
Audrey Bougaut/ Auxiliaire de puériculture
MUSIQUE A LA FERME
Communication Marketing Stratégie Evénementiel
STRATEGIE
Pendant 3 ans renouvellement du concept et du positionnement du festival afin de mieux s’ancrer dans le territoire, son terroir et toucher un nouveau public.
Site web Musique à la Ferme Facebook
depliant_programme-MALF2016-web
COMMUNICATION ET EVENEMENIEL
Conseil, création de la ligne éditoriale, renouvellement de l’image de marque, pilotage de la communication visuelle, animation des réseaux sociaux. Implication dans l’organisation des concerts, la planification des ressources et de la logistique, le management des bénévoles. Organisation d’ateliers, d’expositions en relation avec la programmation. Au festival et en saison.
FESTIVAL-MALF-2017-DEPLIANT-hd-1
MECENATS PARTENARIATS
Développement des subventions, constitutions de dossiers réponses à appels à projets publiques. Agrandissement du fichiers partenaires et mécènes. renouvellement de la stratégie de partenariat et de mécénat.
Festival-Musique-a-la-Ferme-livret-web-2018
Témoignage
Estelle a la capacité de comprendre les besoins, de s’adapter à l’équipe dirigeante en sachant la conseiller efficacement et d’apporter un
vrai confort de travail. J’ai pu me rendre compte des grandes qualités des prestations d’Estelle Julien en communication, stratégie, relations presse. J’ai pu apprécier sa capacité à rassembler, à organiser des réunions, à planifier, à tenir les délais ainsi que les budgets. Je la recommande vivement à d’autres structures qui sont à la recherche de telles compétences.
Jean François Tobias Fondateur et secrétaire général de Fan d’Erard et bénévole, ancien trésorier de Musique à la Ferme
MAIS AUSSI...
LANCEMENT ALTAFEMINA OUEST PROVENCE
Communication Evénementiel Communauté Création d'un sticker
C’est un plaisir pour moi que d’attester du professionnalisme, du sens de l’organisation, et des compétences projet d’Estelle. Elle a su dès le début apporter son expérience et surtout sa capacité à organiser, concrétiser des idées pour mener avec créativité les missions qui lui étaient confiées. Elle a su apporter des idées innovantes pour améliorer la visibilité du réseau. Elle possède aussi un sens du travail en équipe certain et un excellent relationnel que j’ai rarement eu l’occasion de rencontrer dans ma carrière professionnelle.
Emilie Espanet/ CMA CGM/ A l’initiative du lancement d’Altafemina Ouest Provence dont elle assurait la présidence Site web altafemina
ACCOMPAGNEMENT D'ARTISTES
Estelle m’a permis d’y voir beaucoup plus clair sur la gestion du projet, et de mettre à plat certaines choses qui me paraissent maintenant évidentes. (…) Les retours sont hyper instructifs.
Sylvain Durantel/ Artiste/ La Cuisine à l’Alto sur Linkedin site web
FORMATION GROUPE ADULTES
Création et animation de formations à l’attention de groupes d’apprenants adultes au sein d’entreprises et d’organismes de formation selon un cahier des charges fourni ou un besoin exprimé.
Automne 2020 Formation en Français Langues Etrangère alphabétisation Association pour l’Education et le Développement Cognitif