Le Soin Énergétique est une méthode de rééquilibrage énergétique. Vous pouvez donc venir pour une séance qui permettra ponctuellement de nettoyer, équilibrer et harmoniser vos différents corps subtils. Cela aura un effet apaisant, relaxant et vous procurera un moment de détente et de bien-être. Et surtout, les énergies circuleront plus librement, ce qui permettra au corps d'utiliser ses ressources et son système de guérison de manière plus efficace. Ainsi, vous préserverez plus longtemps votre santé et votre bien-être.
​
Détente, Harmonie, Énergie....
Un entretien précède la séance pour déterminer vos besoins alors sentez-vous libre de vous exprimer... ou pas. Cela facilite le contact mais ce n'est pas une nécessité pour que le rééquilibrage se fasse.
Néanmoins, cette phase me fournit des informations et vous permet également d'amorcer un processus de mieux-être: mettre des mots sur ses maux permet de vous installer dans un état d'esprit propice à l'avancée sur votre chemin. Ainsi une des intentions de l'Aurathérapie® est de favoriser l'émergence au niveau conscient de ce ce que vous avez besoin de nettoyer.
​
​
... ou Travail en profondeur
​
Si vous souhaitez explorer les racines de vos maux et non simplement leurs symptômes, il sera nécessaire de travailler sur l'ensemble de votre Être: un symptôme n'est que la partie visible d'une problématique.
Pour qu'un arbre puisse grandir, il a besoin d'un tronc et de racines solides, d'une terre nourricière, d'eau, d'air et de soleil. Si un élément venait à manquer, il ne pourrait se développer au mieux et pourrait tomber malade.
Une problématique peut avoir une origine physique, énergétique, psychologique et/ou spirituelle mais cette origine peut elle-même avoir une cause située dans un champs différent et ainsi de suite. Pour vous amener au bien-être, à la Pleine Santé, c'est un travail global qui doit être réalisé pour remonter à la cause première.
L'arbre suit ses racines...
L'intention n'est donc pas de supprimer les symptômes mais de rétablir l'équilibre de votre Être à tous les niveaux pour que les symptômes se résorbent.
L'Aurathérapie® pourra vous aider à rééquilibrer la partie énergétique de votre Être et viendra renforcer l'action de tout travail sur les autres parties.
​
​
Travail énergétique
​
Cette partie de la séance dure environ une heure, se déroule en sous-vêtement ou maillot de bain (deux pièces pour les femmes), allongé(e) et de préférence les yeux fermés car cela permet de s'intérioriser, de se détendre et d'être attentif à ce qui se passe en vous lors du travail. Pendant la séance, je serai amené à me déplacer autour de la table et à poser mes mains pour faire circuler les énergies. J'utilise également des huiles essentielles et des Sons particuliers qui renforcent l'action des Soins. Il se peut que vous ressentiez de la chaleur, de la fraîcheur, des picotements, des frissons, des envies de bâiller… Vous pouvez également percevoir des couleurs, des formes, des images... Différentes émotions peuvent émerger et vous pouvez même vous endormir, cela signifie que vous lâchez
Les mains ressentent les énergies
prise. Il se peut aussi que vous ne ressentiez rien du tout. Chaque personne est unique.
Une séance complète dure entre 1 et 2 heures. Pour bénéficier d'un travail efficace et durable, il est intéressant de faire au moins 3 séances, voire plus selon les cas et les besoins de chacun. Comme le travail énergétique d'une séance se poursuit pendant un certain temps, chaque séance est espacée d'au moins trois semaines. Les corps peuvent alors intégrer les changements.
​
​
Séance à distance
​
Le principe d'une séance à distance est le même que celui d'une séance en présence. Après avoir fixé ensemble un rendez-vous, vous vous installerez confortablement chez vous au moment convenu pendant que je procéderai à la séance.
​
​
Une séance peut se faire à distance, où que vous soyez
Tarifs
Chaque séance dure entre 1h30 et 2h.
​
Vous pouvez choisir entre différents tarifs celui qui vous convient le mieux:
​
- Tarif solidaire : 30 euros
- Tarif usuel : 40 euros
- Tarif participatif: 50 euros
​
Pour les thérapeutes, je propose à ceux qui le souhaitent un échange de séance.
​
"On ne peut guérir la partie soignée, sans soigner le Tout. on ne doit pas soigner le corps séparé de l’âme et pour que l’esprit et le corps retrouvent la santé, il faut commencer par soigner l’âme."
​
Platon
Accueil
Système énergétique
Séance énergétique
À Propos
Qui suis-je?
Charte éthique
Réservez
More
Use tab to navigate through the menu items.
AVERTISSEMENT : en aucun cas une séance ne peut se substituer à une consultation chez un médecin, seul habilité à poser un diagnostic, ni inciter à l'arrêt d'un traitement médical.