En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. Ces derniers assurent le bon fonctionnement de nos services. En savoir plus.
Aller au contenu
Muriel Duf - M'Aime Pas Mal
Grandir, Découvrir, Partager, Apprendre, Lâcher prise, Rebondir, Chanter, Aimer, Vivre, Entreprendre
Facebook
LinkedIn
YouTube
Email
Accueil
Archives
À propos
Notes
Catégories
Archives
À propos
« Fraguelures », c'est des petits copeaux de caramel dispersés, doux au... Lire la suite
Albums photos
Mes Roudoudous d'Amour
Bientôt 1 an à Rouen
Les roudoudous - Rouen, printemps 2013
New Life
Gabriel Alexandre Benjamin
Mû & ses gars
Arthur
Avant Arthur....
Agadir le retour
Bulles de jardin
Tous les albums
Archives
décembre 2020
octobre 2019
mars 2016
février 2016
janvier 2015
janvier 2014
décembre 2013
septembre 2013
mai 2013
mars 2013
Toutes les archives
Auteurs
Propriétaire du blog
DUFOUR - 203 notes
Derniers blogs mis à jour
La démission de l'archevêque de Paris acceptée... sur BELGICATHO
Pour le maintien de toutes les voies sur le... sur Le blog d'AGIR POUR LE 10e
Le marché automobile français en berne au mois... sur l'information nationaliste
OrelSan - L'odeur de l'essence sur CATHY GARCIA-CANALES
Noël en Haut-Lignon, Office de tourisme sur Les actualités du Mézenc
L'Enfant, la Taupe, le Renard et le Cheval de... sur Books are my Wonderland
L’avent est le temps des veilleurs. sur BLOG DE BRUNO LEROY ÉDUCATEUR-ÉCRIVAIN
Laetitia Halliday ignore-t-elle que Johnny... sur SYNTHESE NATIONALE
Lu, aimé sur nono
ANNONCES DU 4 DECEMBRE AU 12 DECEMBRE sur Saint Pierre-Bonsecours
Décembre 2021
Calendrier des notes en Décembre 2021
D
L
M
M
J
V
S
1 2 3 4
5 6 7 8 9 10 11
12 13 14 15 16 17 18
19 20 21 22 23 24 25
26 27 28 29 30 31
Catégories
Aïllleuuh !
Amour, amour, je t'aime tant
Bonheur
Défi !
Boooo
Bravo !
C pas l'Homme qui prend la mer...
Chaud, chaud, chaud !
Cher-et-Tendre
ChoubidouX !
Citations
C'est la cata !
C'est moâ !
Découverte
Du boulot de parents
Du grand n'importe quoi
Famille, je vous aime !
Fiches Techniques
Fiesta !!
Flemme pathologique
Friends
Frrrrroid !
Gore
Il fait beau, la vie est belle !!!!
Inévitable nécessité urgente de ranger
Introspectionisme
Jardinage Horticulture Paysagisme
Jeux
L'Homme
L'Homme
L'honorable faune qui gravite autour de nous
Les malheurs de mumu
Loisirs
M'aime pas mal
Ma mairie
Made in TV
Mais où va le monde, je vous le demande !?
Mes bulles de jardin
Mets Tes Hauts !
Miam !
Mon Cévé
Mots d'enfant
Nature
Nouvelle vie
NTIC ça pique !
Oh la bonne idée !
ouakansses
Ouaramère, retourne chez ta mère ! ;-)
Ouf !
P"tit Test
Partir au soleil, vite
Pfff
PIOUITE !
Pour Fanny, toutes les catégories !
Pour toi.... FANNY !
Psssshhhhiiiittt !
Qui ne rentre pas dans une case
Recherche désespéremment
Régression manifestement réconfortante
Shopping
Si bon d'être une maman !
SVP-butez-les-POUX !
Taf2rêve
Take Care
Trash
Truk2oufe
Tu vas t'cultiver à la fin, oui ?
Vatmorire !
Viktim2lamode
Voyage
Web
Zeeeen !
zyva-les-mickeys
Commentaires récents
14h41 13 avril 2015
Mû sur 10 ans
Et encore je suis sympa, je n'ai même pas parlé du truc...
14h37 13 avril 2015
Mû sur 10 ans
Ah ! Comme je t'adore, ma Véro !!!!!
11h48 25 janv. 2015
Véro sur 10 ans
""avec son sourire franc et gentil que j'aime tant, ""===...
11h47 25 janv. 2015
Véro sur 10 ans
""Une délivrance à la wouaneguen avec une sage-femme à...
11h46 25 janv. 2015
Véro sur 10 ans
""on a rendez-vous avec le Pr Cochin pour accoucher. Un...
19h45 11 janv. 2015
Véro sur Tristesse
je viens seulement de m'abonner à ta NL, pour pouvoir te...
19h37 11 janv. 2015
Mû sur Tristesse
MERCI Véronique, de me lire et de commenter !!! Est-ce...
19h12 11 janv. 2015
Véro sur Tristesse
Perso, j'avais pas piscine, mais j'avais un gouter de...
19h39 11 oct. 2014
bfuegej sur Croisade féroce POUR le Méliès
Bonjou, je signe car je trouve cela très important. bonne...
19h36 11 oct. 2014
yudtqwh sur Croisade féroce POUR le Méliès
Bonjou, je signe car je trouve cela très important. 3 tes4
Carte
Newsletter
S'inscrire Se désinscrire
Notes récentes
15h50 26 déc. 2020
Nouvelle année, nouveaux projets, énergie...
Il m'aura fallu un AVC avec "petit" anévrisme en octobre...
17h12 18 oct. 2019
Des joies du management
La gestion d’équipe est essentielle pour ...
01h33 04 oct. 2019
Et si je faisais une VAE ?
Oui parce que voilà, je compte sur mes p'tits doigts et...
03h53 01 mars 2016
J'ai !
Vous souvenez-vous de ces moments si intenses en E.P.S...
12h27 21 févr. 2016
Première visite libre de mes enfants
Intense et spéciale dédicace à mes trois petit moyen...
06h30 25 janv. 2015
10 ans
C'est mon choubidou d'amour , mon 1er petit...
18h25 17 janv. 2015
14 ans, déjà
Pour faire écho à ma note précédente sans pour autant...
17h11 11 janv. 2015
Tristesse
Le 7 janvier 2015 , le monde entier était endeuillé par...
11h00 14 janv. 2014
Bonne année 2014 à toutes et à tous !
Blogueurs et facebookers, famille et amis, amoureux et...
00h20 06 janv. 2014
Le questionnaire qui ne sert (vraiment) à rien
que je dédicace à l'amie qui me l'a refourgué, le 12...
Rechercher
Email
S'abonner au flux RSS
S'abonner au flux ATOM
Tags populaires
Belle-mère
bébé
appartement
mépris
soins
communication
bonheur
amour
soleil
incompréhension
Mes tribus
Truffe City
Google cherche les blogs
Sensualités Coquines
Pénélope perso
Pénélope pro
Customise your Blog
Moteur de recherche d'Emplois
Marianne .net
+ de 400 recettes avec du fromage
Mères Imparfaites
Mère Indigne
Varduhi Yeritsyan
Mauvaises Mères
Le site où qu'on aime bien beaucoup sa famille, ou pas
Auvergnate à Paris
Khrys JustMe
Cilou Bidouille
Et le p'tit prince, alors, M'ame Hélène ?
Ma Ville, ma région
Mairie de Rouen
Jardin des Plantes
La Créa Communauté de communes
Rouen Tourisme
Infos Commune
L'info locale autrement
Cantine de Luxe et Littérature Explosive
Fées, Muses & Créations
Fée Des Choses
Valérie, Parfum Du Ciel
Ô Un Souk De Filles !
Créa Zen
Freecolors d'Héloïse
Tendres Tutos
La fimo de la Zine
Le monde de Zine
Maison Beaumarié
Milie Ze Bomb
Vatmorire ! - Page 2
Par DUFOUR Share
19h40 21 avril 2008
I promise everything...
Tweet
..... if this damned whored of pain leave me....
And I can't write it in french.
I don't know why.
Perhaps because when I try to explain this unbearble pain in french, it's seems light, not very horrible.
And I can say that I really take it very hard.
Lien permanent Catégories : Vatmorire ! Tags : insoutenable, anglais 0 commentaire 0 commentaire
Par DUFOUR Share
18h42 05 avril 2008
Allez, barrez-vous les mickeys !
Tweet
Grosse conscience de la ville, de ses ouvertures, avantages et manques.
Cela ne peut plus durer, le bruit, je ne parle même pas d'incivilité vu que cela semble pratique courante dans la sphère même de l'état, donc plus du tout quelque chose de mal, en fait ?
Après la baston à 30 en bas de nos fenêtres avec grands renforts de hurlements, grognements, diffusion de lacrymo, jets de bouteilles en verre, destruction de nos poubelles et ballet digne de West Side Story genre "je cours à gauche, je cours à droite, sauf qu'il y a des travaux importants et que donc la rue piétonne elle est vraiment hyper étroite quand même, pour un peu on se roulerait des pelles....".
Après ma tentative de communication flippée malgré ma grandissante envie de leur mettre des grosses baffes à la manière de Tex Avery, ça fait pas vraiment mal mais c'est impressionnant, ça défoule quoi.
Et mon préféré, mes appels au commissariat, des gens courtois, au demeurant, parce qu'avec eux il faut se montrer le plus neutre et surtout le plus précis possible :
Ze Police : "Oui ? ne quittez pas, madame"
[bruits de radio]
Ze Police : "Il y a une bagarre en bas de chez vous ? Vous pouvez le confirmer ?"
Ma Pomme : "Oh, à vrai dire, attention, je n'accuse personne, mais lorsque j'en vois 2-3 cogner la tête de quelqu'un par terre et lui faire manger les jardinières en béton armé, avec sa femme qui hurle à côté tout en essayant, seule, de protéger son restaurateur de mari, comment dire, sans vouloir trop m'avancer, oui, je suis tentée d'affirmer qu'une personne est en train de se faire massacrer presque sous mes fenêtres, oui"
[bruits de radio]
Ze Police : "Allons, quand même, n'exagérez pas, madame ! Ne quittez pas"
[bruits de radio]
Ma Pomme : "Oui enfin c'est que j'appelle un peu du portable vu qu'avec le fixe vous ne répondez pas, allez-y, je ne vous retiens pas"
[bruits de radio]
Ze Police : "Oui ? Madame, pouvez-vous me décrire les agresseurs de la victime ?"
Ma Pomme : "Mais il fait nuit, comment voulez-vous donc que je vous les décrive ?"
Ze Police : "Et bien, madame, on ne peut pas impunément signaler une agression sans preuves, quelle tête ils ont ?"
[bruits de radio]
Ze Police : "Madame ?"
Ma Pomme : "C'est cela, oui, bien sûr, je suis à ma fenêtre, là, et il est 23h, voyez-vous ? Qu'est-ce que vous en dites si je leur demande de se mettre côte-à-côte pour les prendre en photo avec mon portable, que je vous enverrais pas sms ou, mieux, privilégions la qualité, par numérique et je vous apporte moi-même la photo ? Est-ce que je dois leur demander de sourire, de faire des poses artistiques ou plutôt d'être neutre et indifférent ? ..... J'en sais rien, moi, ils ont des capuches en plus, mais là quelqu'un semble les raisonner, c'est quelqu'un de chez vous, j'imagine ?"
[bruits de radio]
Ze Police : "Quelqu'un ? Qui donc, madame ? De toutes façons je n'ai pas à répondre à ces questions"
[bruits de radio]
Ze Police : "Ecoutez madame, on va voir c'qu'on peut faire, et je vous rappelle pour vous tenir au courant, d'accord ?"
Ma Pomme : "Non, non, non, ne me rappelez pas, ce n'est pas nécessaire, vous savez, juste, comme vous êtes un peu à même pas 100 mètres, si quelqu'un pouvait y jeter un oeil comme ça l'air de rien je prends le frais ça pourrait être sécurisant pour nous ?"
[bruits de radio]
Ze Police : "Oui madame, on va voir quoi faire"
Ma Pomme : "Ok merci, et bien, bonne soirée".....
Heureusement que la baston était finie et notre voisin "seulement" très amoché parce que souvent, malgré les double-fenêtres, on entend souvent le remue-ménage ou les signaux liés à la Police avant même que cette dernière ne daigne se rendre sur les lieux, et que là, je vous le donne en mille, ils ne sont pas venus. La dernière fois qu'ils ont fait l'effort, c'était après la baston à 30, enfin 1h30 après, juste pour parader dans notre rue, rouler sur 3-4 sacs poubelles et repartir dignement, merci bien d'être venus !
On fait une pause, avec Doom, pendant que Thomas récupère de la nuit passée à tousser et à vomir puis à dormir dans notre lit, et une idée m'est poussée dans mon cerveau.
Je sais, c'est mal. L'Homme me rappelle d'ailleurs bien assez souvent que trop penser peut irrémédiablement abîmer le cerveau, mais, à moins d'acuérir à moindre frais, livraison comprise, une mitrailleuse à percussion projettant des seringues empoisonnées, il nous faut bien trouver une solution.
J'ai donc l'intention de la proposer à la Mairie, parce que c'est là, c'est NOW qu'il faut proposer des trucs, tant que la nouvelle équipe est toute fraîchement motivée, dynamique, prête à se mettre au boulot sans passer son temps, espérons-le, à critiquer le mandat précédent......
Oui ça aussi ça m'est poussé de parler un peu politique, mais ce sera à la note suivante, je m'entraîne à me la jouer courte, enfin du moins j'esssaie.
;-)
Lien permanent Catégories : Bravo !, C'est la cata !, Du grand n'importe quoi, Mais où va le monde, je vous le demande !?, Vatmorire !, zyva-les-mickeys Tags : désoeuvrés, drogue, gros salaire, ennui, nuisances, indifférence, représailles 4 commentaires 4 commentaires
Par DUFOUR Share
15h10 12 mars 2008
Qui suis-je.....
Tweet
Voici un petit test qui est un peu différent de ceux qu' on reçoit normalement, m’envoie Isa, et qui décrit des choses sur moi que vous avez peut-être déjà appris ou non à mon sujet, et comme je sais que ma personne vous passionne ...
Quatre emplois exercés dans ma vie :
- Assistante marketing / télépro inutile en immo d’entreprise
- Souteneuse et vendeuse de passes légales chez ulteem / meetic
- Superviseur Educ mais en fait maîtresse d’école et bouc émissaire chez une chaîne publique
- Recopieuse éhontée des pages jaunes dans cityguide criminel
Quatre endroits où j'ai vécu :
- Ile-de-France (ça va plus vite)
- Pointe-Noire au Congo
- Agadir au Maroc
- Rouen
Quatre séries télé que je regarde/regardais :
- Heroes
- Lost
- NCIS
- Californication
Et tellement d’autres…….
Quatre endroits où je suis allée en vacances :
- Dublin / Londres / Segovia / Cortona pour les voyages-linguistiques-qui-servent-à-rien
- Tunisie
- Les Baléares
- La Guyane
Quatre mets que je ne mangerais jamais ou presque :
- La cervelle (on sait jamais, et si c’était la mienne ou celle de quelqu’un que je connais ou pire, celle de quelqu’un qui est très très con mais qui n’est pas moi ??)
- Le poulpe parce que ça se mastique comme le chewing-gum mais on peut pas faire de bulles avec (et y’a pas de tatoos dans l’emballage, je suis bien d’accord, madame, mais il ne faut pas hésiter à le suggérer)
- Les choux de Bruxelles, par pur esprit de rebellion culinaire
- L’endive au jambon (je préfère même pas m’étendre sinon je risque d’être hyper contente)
Mes quatre plats favoris :
- Tajine / couscous / pastilla / harira et gâteaux / beignets du bled
- Les patates à la sauce rouge / riz marron / coquilles Saint-Jacques / lentilles au lait de coco… plats de ma maman
- Les desserts (c’est pas des plats précis mais j’aime quand même)
- Le chocolat sous presque toutes ses formes, parce que c’est que par ce biais que je fixe le magnésium, bien entendu
Quatre endroits où j'aimerais être en ce moment :
- Au lit avec mon amoureux
- Au soleil, 30° minimum, la mer en face genre Agadir ou carrément les îles-où-j’irais-certainement-jamais
- Dans ma maison ou mon loft avec jardin
- Bref, un endroit où il fait beau, chaud, où tout est permis et où mon chéri a, lui aussi, séché le boulot et la réalité
J’en aurais bien créé d’autres, de questions, mais j’ai baissé ma garde dans le rien-foutage, il faut que je me reprenne (brrrrrrrouahourrrrrrrr, répond la perceuse au-dessus, ben ça va bien m'aider ça, tiens !) alors à vous de jouer, si le coeur vous en dit…..
@ pluçe !
Lien permanent Catégories : Bravo !, C'est moâ !, Découverte, Du grand n'importe quoi, Fiches Techniques, P"tit Test, Vatmorire ! Tags : test, question, personnalité, expériences, parcours, conneries, rêveries 17 commentaires 17 commentaires
Par DUFOUR Share
14h27 12 mars 2008
Le télépro tu respecteras
Tweet
Salut les loulous !
La forme ? Tant mieux ! Je voulais à tout prix réagir sur un sujet lu dans un blog dans lequel j'ai tenté vainement de valider par 15 fois mon commentaire hier, avant de m'apercevoir, à l'instant, que les trackbacks étaient fermés. Mais quelle truffe !
Dans ce blog, l'auteur s'indignait que des internautes lui demandent des idées d'insultes à sortir aux télépros qui les sollicitent (du coup je me suis moi aussi indignée, forcément) et leur recommandait plutôt la politesse, la courtoisie et le "non-merci-ça-ne-m'intéresse-pas" plutôt que le "fous-moi-la-paix-grognasse-j't'achèterais-rien !".
J'ajouterais que, selon le ton employé par le télépro, puisque souvent vous, les gens, vous vous sentez harcelés, bien sûr, vous pouvez éventuellement sourire aussi, pendant l'appel.
En effet, on nous l'enseigne, dans ce taf, c'est même le 1er commandement à respecter : "Sourire vous garantit déjà un appel chaleureux et parfois, ô miracle, un projet , mais souris donc, abruti, on te dit que ça rassure les gens ! Tu veux pas sourire, tu sors !".
Même si vous n'êtes pas intéressé car c'est votre droit, et puis de toutes manières, y'en aura pas pour tout le monde, vous pouvez essayer l'humour. C'est sympa ça, c'est plus léger ! Rappelez-vous que rire fait mincir ou du moins, parce que je ne voudrais pas trop m'avancer, que ça donne du moral.
Par exemple, il y a la tactique Jerry (Seinfeld) :
Mamselle (voix de fille) de la société géniale : Bonjour Mr Seinfeld, société X bla bla bla !
Jerry : Ah bonjour, excusez moi je n'ai vraiment pas le temps, je suis sur le départ. Mais vous pourriez me laisser votre numéro personnel et je vous rappelle dès que possible
Mamselle : Ah euh , beh c'est que ...euuuh ...je ne peux pas faire ça
Jerry : Ah bon ? Et pourquoi donc ? Vous n'aimez pas être dérangée à l'improviste et à votre domicile par des inconnus ?
clic ..tuuuut ...tuuuuut .....tuuut ....
M'enfin c'est juste pour nous changer de l'indifférence, du merci-on-en-veut-pas-raccrochage-au-nez, du mépris et du baladage jusqu'au RIE (je parle des entreprises, bien entendu). Et quand je vois les post de gens excédés de se prendre 5 appels de télépros / semaine, je me marre. Mais je respecte ! Aaaah, si je pouvais ne passer que 5 appels par semaine...... Le rêve....... Au moins je n'appelle aucun particulier sauf erreur misérable de notre base de données.
C'est un boulot comme un autre, qui s'approche bien évidement plus du taf alimentaire que du taf plaisir, enfin dans mon cas, parce que cela pourrait très bien être un taf plaisir s'il était, justement, bien considéré, tant par les prospects et clients que par nos boss. Perso je ne vais pas jeter une marmite dégueulasse sur un trottoir devant la personne qui vient de le nettoyer ni agresser une caissière parce qu'elle ne va pas assez vite ou un prof parce qu'il donne des devoirs à mon fils, tout ça à cause de sa profession, sauf en cas d'auto-défense, évidement, alors calmos !
Enfin, fort heureusement, puisque les 2/3 des appels consistent à se faire insulter, rabrouer, mépriser, raccrocher au nez, le tiers restant est composé de gens sympathiques qui proposent d'envoyer une doc (oui, même si c'est frustrant) ou ne veulent rien mais n'en font pas un drame et moi non plus, de messageries, répondeurs, occupé-sans-arrêt-j'ai-essayé-45-fois, fax, sonneries inquiétantes non identifiées et parfois, comble de l'extase, un éventuel projet !
Wouahou ! Mon 500 ème appel au mieux !! Happy ! Champagne ! Euh non, Champomy, parce qu'il n'est pas sûr du tout que ce projet se concrétise. Bon ben de l'eau c'est bien aussi.
Si le sujet vous intéresse et que vous n'avez pas que des réactions hostiles dans votre cerveau, les gens, n'hésitez pas à aller sur le blog d'une caissière, je n'ai pas l'adresse en tête mais c'est repérable sur google.
A bientôt !
Lien permanent Catégories : Bravo !, Défi !, Du grand n'importe quoi, Taf2rêve, Vatmorire ! Tags : téléprospection, précaire, alimentaire, relation client 8 commentaires 8 commentaires
Par DUFOUR Share
15h54 04 mars 2008
ID anti-B-D
Tweet
Petit coucou en passant juste pour, à l'instar de l'intellexuelle, lister des idées pour contrer / mater / bannir / détruire / réduire au silence / calmer mamie Castagnette :
- l'inscrire à un site de sado-masochistes-adeptes-du bondage-zoophalique : ok je suis hard mais c'est pour donner l'esprit et inciter au commentaire, de toutes façons elle n'a pas internet donc c'est réglé ! En même temps, on peut toujours lui faire envoyer, par voie postale, un catalogue d'accessoires..... J'en frissonne tellement je suis machiavélique ! (chéri ? tu n'es pas obligé de lire cette note dont la rédaction ne me sert que dans un but thérapeutique uniquement !)
- comme elle le fait un lundi sur deux à cher-et-tendre qui sait pertinemment que c'est elle, l'appeler régulièrement puis raccrocher quand elle dit "allô ?", sur son fixe comme son portable, et filer ses 2 numéros aux relous / prospecteurs et autres témoins de Jéhovah, c'est bon, ça !! Comment on fait, déjà, pour le fixe comme pour le portable, pour se mettre en "Inconnu" puis désactiver cette fonction ?
- puisqu'elle est persuadée qu'il est le diable incarné et qu'il a perverti son fils à tout jamais, lui avouer qu'on a adopté l'Arno ou alors qu'on a décidé de se pacser tous les 3 !
- ponctuer la conversation téléphonique, quand elle parvient à nous choper, de cris d'animaux à la jacquouille et arguer que ça ne vient pas de chez nous
- lui dire qu'on déménage définitivement dans une case de bouse de gnou en Afrique noire / au Maroc, bref dans un pays dont elle prétend aimer l'intellectualité mais dont elle méprise, déteste et conchie la population
- lui annoncer qu'on s'est mariés (sauf que c'est pas vrai, pas encore...) et que, pris dans l'organisation, on a omis de l'inviter.... ah non c'est salaud, en plus on lui a déjà fait le coup avec le pacs sauf qu'on a pas fait de fête (pas encore....)
Bon j'arrête pour l'instant, j'aime bien mes idées, à y réfléchir profondément ça pourrait donner d'autres pistes, mais bon, là il faut vraiment qu'j'travaille ! @ +
Lien permanent Catégories : Bravo !, Du grand n'importe quoi, Famille, je vous aime !, Vatmorire ! Tags : belle-mère, communication, incompréhension, vie, parcours, crispant, harcèlement 18 commentaires 18 commentaires
Par DUFOUR Share
17h45 03 mars 2008
Pas celle qu'on croit
Tweet
Me sent faible en ce moment.
Enfin faible physiquement pendant que mon esprit se révolte en permanence.
Des exemples :
Ces derniers jours, à deux reprises mon boss m'a présentée comme télépro alors que je suis aussi Assistante marketing et que vu l'impopularité du 1er poste (du genre un télépro n'est pas vraiment un humain, c'est surtout un robot téléphonique avec des bras, des jambes, mais à quoi ça lui sert, tout ce qu'on lui demande c'est de relancer, harceler, obtenir des infos), j'aimerais autant, sinon qu'on me mette en valeur (pour ça il aurait fallu que je chope l'affaire du siècle avec 1 million d'hono, je me doute bien), du moins qu'on mette l'accent sur my professional deuble-casquette, mais non, télépro. Déjà sur notre intranet je ne suis que Teleprospector (petite cousine de Terminator), et déjà ça m'indispose...
Vous allez me dire, il faut briller, sortir du lot, déchirer une affaire. Béh je veux bien moi mais j'en ai marre d'imaginer des process, de rêver qu'un jour on aura des vrais chiffres de télépro afin de constater, complice, l'utilité du taf, d'avoir envie d'être encouragée par mon boss (en plus de quelques uns, heureusement, de mes collègues), de rien foutre en espérant que ce dernier viendra me voir pour savoir pourquoi je ne fous rien. Mais non. La, lalalalala, tout va bien, tout se passe bien !
Je sens qu'il faut que tout vienne de moi sauf que je suis fatiguée. Fêter mon record de boite dans 1 semaine me rend presque triste parce que j'ai l'impression d'être une imposteuze, je pense que je pourrais apporter plus de qualité à mon taf mais ça non plus ne sera pas reconnu. Un peu comme si je ne faisais que passer, alors que les officiels télépros de la boite, des stagiaires, comme il se doit, ont déjà du mal à rester 1 an et cessent d'appeler régulièrement dès que leur maintien dans la boite est confirmé. En fait, il faut souvent harceler le stagiaire pour qu'il consente à bosser sur ses listings et surtout qu'il arrête de dire au boss qu'il n'a rien à faire ! Chicounet, t'as rien à faire ? Attends, on s'est partagé 32.000 contacts, tu les as déjà tous appelés ????
Au début, reconnaissante d'avoir été sauvée des meetiques griffes nazies et mussoliniennes, j'étais ultra-top motivée !
Maintenant je suis rien qu'une putain de grosse feignasse vissée à mon siège et à moins de réaliser, ce dont je doute profondément (et oui, lecteur, je doute, qui ne l'eut pas cru ?), THE explosive affaire, ça n'ira pas en s'arrangeant. Soit je déchire, soit je continue de vivoter ma profession, ne comptant plus sur la belle carotte de ma-boite-va-s'implanter-au-maroc parce que les big boss se sont dégonflés mais sur celle, tout aussi sécurisante mais moins séduisante, quand même, à mes yeux, de la-mutuelle-est-top-avec-tout-ce-que-j'ai-à-réparer-je-reste-au-moins-jusqu'à-la-retraite.
A ce propos, j'ai tout d'même avancé 800 euros pour me faire un "beau cadeau" indispensable-même-pas-la-peine-de-songer-à-y-couper : mon 1er appareil, et pas d'orthodontie genre j'ai-les-dents-qui-courent-après-la-tartine, ça c'était y'a 20 ans, aussi je vous laisse imaginer l'objet, vous réjouir pour moi parce que maintenant, grâce à ça, j'ai des molaires, enfin en bas, et que quand je me serais habituée je pourrais remanger plein de trucs que j'e m'interdisais jusqu'alors, et vous dispense de moquerie, je m'en charge bien toute seule, entre ça et le "fait-chier-ce-corps-étranger !!!".
Et pour ne rien gâcher, ça n'a certes pas grand-chose à voir mais ça fait assurément partie des déceptions de la journée, mes parents qui avaient proposé (j'insiste, parce que nous, pour une fois, on a rien demandé, mais j'avoue qu'on avait des projets, avec Cher-et-Tendre, du projet social, culturel et sexual, non que le p'tit d'homme nous en empêche, dans ce dernier cas de figure, mais je me sens nettement moins chaude de faire ça déguisée en soubrette dans la cuisine, une appréhension comme ça, un peu timide) de prendre Thomas de ce soir à dimanche matin pour l'emmener au manège / spectacle / ciné / balade, m'ont signifié ce matin qu'avec les peintres qui enfin se décidaient à venir (enfin ils ont eu l'info mercredi dernier et je leur avais même dit de laisser tomber, qu'ils le prendraient à un autre moment) et mon frère qui passait son capes (m'enfin ils ont quand même l'info depuis un bout de temps aussi), la fatigue, l'odeur, l'idée qu'ils ont eu du coup de mettre du parquet dans la chambre de mon frère et tout ça, ils ne pouvaient pas se permettre de prendre mon p'tit d'homme à la maison, insistant à mort sur les nuisances hyper bruyantes, un "truc que tu ne connais pas et heureusement, ma chérie" (ben tiens, c'est pas nous qui avons, à 5 mètres de notre appart, un lotissement énorme en construction, le genre qui fait regretter d'avoir pris sa journée parce que de toutes manières c'est impossible de récupérer chez soi en semaine ! Et c'est pas moi effectivement, ni mon équipe, qui a subi les hurlements, le plafond qui saute sous la charge et l'anéantissement de 500 m² de bureaux /cloisons / armoires au-dessus de ma tête la semaine dernière, nooooon ! Où étais-je donc ? Pas au maroc, c'était ma soeur.... Non j'étais au bureau, saaaaagement, rêvant de boules Quiès compatibles avec ma "haute" fonction !), se justifiant à mort sur ces travaux et ne comprenant pas que sans la bienveillance de la crèche dont on avait prévenu l'absence de Thomas, j'aurais été bonne pour poser 5 jours alors que je n'en ai que 3 jusqu'à juin. Mais bon je sais, je suis mauvaise. Je ne me rends pas compte du tout que les profs ils ont une vie pas facile, non, ça c'est un problème qui ne me touche pas plus que je n'en connais l'existence.... Bon ok j'avoue, aujourd'hui je me sens ultra-vénère, à la limite du guettage de casse-couille pour le fumer dans mon droit... Et c'est mal. Finalement, le tout réuni, Terminator m'irait plutôt bien, comme sobriquet......
Lien permanent Catégories : Bravo !, C'est la cata !, C'est moâ !, Défi !, Du grand n'importe quoi, Vatmorire ! Tags : considération, confiance, intitulé, taf, job, se distinguer 9 commentaires 9 commentaires
Par DUFOUR Share
17h50 07 déc. 2007
Vas-y, traite-moi pas d'Mickey !
Tweet
Hier soir, alors que je revenais de ma petite escapade chez l'épicier (à qui j'ai consciencieusement donné le compte juste de 90 cents en pièces de cuivre pour 1 L de lait, pour ça, ça lui fait encore plus de maille et ça me décharge), j'ai été sifflée par 2 jeunes gens dans ma rue, sous mes fenêtres, enfin à leur place habituelle.
Au début je pensais même pas relever et puis, mûe d'une certaine impatience liée à un agacement sans limite pour leur pratiques zyvatesques que je réprouve, je suis allée vers eux.
Moi : "Bonsoir, c'est pour un renseignement. J'aurais aimé savoir jusqu'à quand, en termes d'années, comptiez-vous faire du bruit, ainsi, le soir, tard, parce que même avec les double-vitrages, comprenez, c'est un peu lourd. Quand même, vous n'êtes pas trop fatigués, le matin, quand vous vous levez pour aller bosser ?" (elle est candide, elle est mignonne !)
Les 2 : "Bosser le matin ? T'es ouf ???? Pour quoi faire ? Nous on veut pas bosser pour 1200 euros net par mois, y'a moyen de se faire plus d'argent en se fatiguant moins. Ici c'est chez nous. Nos parents habitent dans le coin et nous on est là depuis 13 ans, madame, j't'ai jamais vue ici, moi, j'étais là avant".
Moi : "J'ai l'art de me rendre invisible. Par contre vous, et d'autres, hein, je ne vous accuse pas, je vous vois souvent en bas de mes fenêtres et, je ne sais pas, moi, des fois j'ai l'impression que cette rue c'est comme chez Mickey, et...."
L'1 des 2 : "Vas-y, traite-moi pas d'Mickey, attention ! C'est grave, ça, oh !!! Tu vas voir de quoi chui capable !"
Moi : "Alors déjà, je ne vous ai pas traités de Mickey, sinon j'aurais dit Espèce de Mickey, ce qui n'est pas le cas, n'est-ce pas ?"
Reconnaissance en hochage de tête acquiescant de mes deux interlocuteurs, calmés par ma rhétorique (et mon inconscience ?).
Moi - "Donc je disais, des fois, vu que la rue est toute petite et mignonne, on pourrait croire qu'on est à Disney Village et que personne n'y habite. Or c'est tout le contraire, et honnêtement, moi ça me fatigue de vous entendre communiquer comme si on était à la Bourse de Paris alors que ce n'est pas le cas, et ce jusqu'à minuit passé".
L'1 d'eux - "Ouais ben à minuit y'a plus de bruit, tout le monde est déjà parti (ricanements complices, roulage de joint en un temps record). Ici c'est chez nous, c'est à toi de partir si t'es pas contente. Nous on est bien, là. Et on préfère kiffer notre vie de jeunes et galérer notre vie de vieux que l'inverse".
Moi - "Certes mais dans quel état ! En tout cas je voulais prendre le contact avec vous. Si vous ne voulez rien entendre, c'est votre droit. Comprenez aussi qu'on puisse être gênés et que si vous voulez du respect, il va un peu falloir nous en témoigner aussi. je trouve ça un peu dommage de passer sa journée et sa soirée à pas branler gran-chose que vos propres égo, maintenant si c'est votre truc, pourquoi pas, mais je ne sais pas, vous avez peut-être un rêve professionnel, associatif... caritatif ... ?".
Hennissement ricaneur.
L'1 d'eux - "Mais on veut pas travailler ! T'inquiète, je penserais à toi vers minuit, une heure du mat, quand je hurlerais un peu trop fort".
Moi - "Bon ben ok, merci, bonne soirée".
Et je repartis dans mes pénates, mon litron de lait sous le bras, tremblante de la tête aux pieds.
J'avais résisté à ma grandissante envie de le leur éclater en pleine gueule et je le regrettais, tout bêtement....
Lien permanent Catégories : Bravo !, C'est la cata !, Défi !, Du grand n'importe quoi, Mais où va le monde, je vous le demande !?, Vatmorire ! 19 commentaires 19 commentaires
Par DUFOUR Share
12h21 25 oct. 2007
Croisade féroce POUR le Méliès
Tweet
A la suite d'UGC, MK2 attaque le cinéma Méliès de Montreuil
"MK2 s'était déjà rallié à UGC cet été pour faire carte illimitée commune. A eux deux, les mastodontes du cinéma trustent à présent 44 % des écrans parisiens et plus de 55 % des entrées. Mais cela ne semble pas combler leur appétit de domination puisqu'ils se retournent à présent contre les cinémas municipaux et salles "art et essai". Le groupe MK2 dirigé par Marin Karmitz vient en effet de se joindre au recours devant le tribunal administratif déposé par UGC contre le projet d'extension de 3 à 6 salles du cinéma municipal "Le Méliès" à Montreuil (Seine-Saint-Denis).
Et le rouleau compresseur UGC-MK2 ose fonder son recours contre le Méliès sur l'accusation de "concurrence déloyale" et d'"abus de position dominante" ! Qui peut croire sérieusement que Le Méliès, qui programme 85 % de films "art et essai" et totalise 200 000 entrées par an soit de nature à concurrencer le multiplexe de Rosny-sous-Bois avec ses 2,3 millions d'entrées ou le MK2 Nation et leur programmation standardisée et sans prise de risque ?
A Noisy-Le-Grand, à Lyon, à Epinal, des salles indépendantes ou municipales ont été attaquées en justice par les vendeurs de pop-corn. La nouvelle alliance UGC-MK2 dans son désir hégémonique a bien pour enjeu de s'attaquer aux salles indépendantes et de faire pression sur le législateur pour qu'il libéralise entièrement le secteur de l'exploitation en contestant qu'une salle puisse obtenir des subventions de l'Etat et/ou des collectivités territoriales pour la qualité de sa programmation et de sa politique d'animation dans le champ de l'art et essai, pour maintenir des tarifs raisonnables assurant un réel accès démocratique à la culture ou pour son travail d'accompagnement des films en direction du jeune public. Au Méliès, 20 % des entrées se font dans le cadre de séances pour les scolaires. L'enjeu des deux circuits est donc bien d'inciter à une refonte du système d'aide français, jusqu'à présent fondé une logique de redistribution et sur un soutien à l'excellence et à la diversité, aussi bien pour la création que pour la diffusion des oeuvres. Au risque de porter atteinte à la pluralité des salles, donc rapidement au pluralisme des créateurs.
Il est intéressant de rappeler que le Méliès appartenait jusqu'en 1986 à... UGC ! Pas assez rentable, il avait été brusquement abandonné par UGC et la ville avait dû assurer sa reprise. L'intérêt des grandes firmes pour le public montreuillois est donc bien soudain. De même MK2 a toujours refusé d'implanter des salles en banlieue. En 2005, le président de MK2 monsieur Karmitz avait refusé de louer au Méliès quatre copies de films de Claude Chabrol -en dépit de l'appui du réalisateur- sous prétexte que la location de ses films à une salle de banlieue risquait de "diluer l'événement" qu'il était préférable de cantonner dans le Quartier Latin...
Dans un entretien aux Echos publié en février 2007, Marin Karmitz s'en était déjà pris aux salles Art et Essai en disant : "Les salles subventionnées devraient donner l'exemple", notamment en gardant les films plus longtemps à l'affiche et en les exposant mieux. C'est précisément l'enjeu central du projet d'extension du Méliès... que MK2 et UGC veulent désormais tous deux empêcher ! "
Quelle hypocrisie, tout d'même, quand j'y pense ! Au lieu de fustiger le Méliès alors que les programmations sont vraiment différentes, UGC et MK2 devraient continuer de vendre leurs pop-corn et leurs films grand public, et serrer les fesses devant la concurrence, et fermer leur gueule au lieu d'aller chouiner dans le giron du tribunal administratif !
Cette histoire me fait penser à l'Etat qui interdit de bosser le dimanche (bah ! L'est pas laïque, l'Etat ?) et s'en met plein les fouilles lorsqu'un commerce impudent ouvre le jour du seigneur. Faut pas se foutre de la gueule des gens, elle est où, la libre entreprise, dans ce cas ?
Et, toujours dans le cas du MK2, j'ai lu que ce dernier avait porté plainte contre le patron du café "K" (156, rue du Faubourg-Saint-Martin, 10e), connu pour ses anim' de concerts de jazz manouche en plus du p'tit crème, pour cause de "contrefaçon de marque par imitation" et "concurrence déloyale" à son propre café "K". Parce que, voyez-vous, la lettre K appartient à M. Karmitz et son MK2 depuis 1998.
Le café "K" a donc dû changer de nom pour "I" et perdre un peu de sa notoriété. Comme il est lancé, au lieu de s'attaquer à des lieux populaires, artistiques et sympas, pourquoi n'irait-il pas faire chier Sofitel et son café "Ké" à Bercy ? Parce que Sofitel c'est trop gros ? Ils sont potes, ils se cooptent et se prennent la bouche ?
Le projet d'extension de 3 à 6 salles du Méliès de Montreuil prévoit en plus le déménagement de ces salles qui passeront d'un centre commercial déprimant et glauque à souhait où on ne va jamais près du métro Croix-de-Chavaux, au nouveau futur méga complexe dont la livraison est prévue pour 2010, au bout de ma rue. Oui, MA rue ! Ce qui veut dire que si nous tenons assez longtemps dans le coin, nous pourrons bientôt aller au ciné en 10 minutes aller-retour max. Enfin, encore faudrait-il que les mastodontes soient déboutés de leur répugnante requête.
La pétition est disponible sur ce lien, si le coeur vous en dit, elle était à rendre le 18 octobre mais quelques signatures de plus ne feront jamais de mal.
Lien permanent Catégories : Bravo !, Du grand n'importe quoi, Vatmorire ! 10 commentaires 10 commentaires
Par DUFOUR Share
20h11 24 oct. 2007
Quand rien ne va, tout va ?
Tweet
Il y a des jours où je n'ai pas envie de me lever, même pas pour faire un bib', même pas pour l'effort. Où j'ai juste envie de rentrer la tête sous la couette et d'attendre que ça passe. Où je n'ai plus envie d'essayer de ressembler à quelque chose d'humain parce que dans mon cas il faudrait une intervention divine. Où je ne veux plus aller à mon boulot parce que je n'ai plus aucun courage de faire semblant d'être ce que je ne suis pas, ou d'être ce que je dois être. Des jours où ça sert à rien d'en vouloir à la terre entière parce que c'est à moi-même que j'en veux, terriblement. Où ça sert à rien que je peste de ne pas avoir une âme soeur qui me donnerait impunément raison et me motiverait à la fois parce que je ne m'acquitte pas, moi-même, de ce précieux rôle. Des jours où j'ai l'impression que malgré les défis relevés, la montagne devant est toujours plus haute, plus imposante, plus pleine de pics, de recoins, d'entrées sans issues, de mépris non dissimulés. Des jours où j'aimerais, en me réveillant, avoir oublié toutes les casseroles qui me pèsent et n'être soucieuse que de vivre joyeusement le présent, entourée des gens que j'aime et qui m'aiment. Des jours où la tristesse m'envahit totalement. Aucune raison hormonale à cet état (parce que ça c'était l'excuse bien trouvée de la semaine dernière), juste un profond désarroi dont, si je n'avais ni homme ni enfant, je serais soulagée si je pouvais juste m'éteindre, n'avoir jamais existé.
Lien permanent Catégories : Frrrrroid !, Recherche désespéremment, Vatmorire ! 3 commentaires 3 commentaires
Par DUFOUR Share
17h10 23 oct. 2007
Mamie Castagnette a frappé de nouveau !
Tweet
Il a suffit que je sois en RTT hier, bien tranquillos à la maison, pour que mamie Castagnette appelle et tombe sur moi, pas d'chance, la tanche !!!! En effet, Olivier étant parti emmener l'amour de notre vie chez sa nourrice, j'étais seule à la maison et tentais de tromper le manque de clopes en fumant des mégots pourris berk en faisant des activités utiles comme le rangement de linge. Alors évidement c'était pas à moi qu'elle voulait parler, mais à son fils, parce que le temps presse, les jours se suivent (oui c'est bien, madame !) et qu'il faut qu'elle règle des trucs de succession avec ses fils, nous on a le droit de venir, je cite, "éventuellement". Et "pour résumer", en gros elle se meurt, et si c'est pas de la faute des autres, on se demande bien d'où ça vient tout ça. Bref, elle parlait, tout bas (à l'article de la mort, certainement), de la parka qu'elle n'avait pas encore acheté à Thomas, déjà parce qu'elle avait déjà, par le passé, acheté des fringues pour lui qu'elle avait dû rendre (et oui, les enfants grandissent même quand ils ne vous voient pas, dément ça tout d'même), et PAF ! ça tranche !!!!
Alors, plutôt que de la rappeler pour lui demander si tout allait bien et si par hasard elle s'était pas mangé sa vitrine, j'ai direct appelé ma belle-soeur, à Toulouse, pour apprendre que mamie Castagnette avait décidé de vendre sa maison (d'après Maria pour qu'Olivier récupère un bout d'héritage lui aussi, mais je pense qu'il peut se brosser, et de son côté il ne veut aucun cadeau empoisonné) et avait demandé à son fils David qui, je cite ma belle-soeur, sait à peine envoyer un mail, de lui créer un site Internet pour mettre sa maison en vente sur Internet. Oui, du grand n'importe quoi, donc.
L'HOMME étant rentré avec les clopes, je lui fis quand même la commission de l'appel de sa mère et il m'appris que sa mère appelait depuis de nombreux mois, plusieurs fois le lundi, et raccrochait quand il décrochait.... hyper intelligent !!!! En gros, d'après Olivier, elle n'appelle que pour bien s'assurer qu'il est à la maison et pour éternellement constater que s'il ne bosse pas, il pourrait bien venir la voir et / ou l'appeler.
Du coup, les élucubrations au sujet de la vente de son appart vont bon train :
- soit elle compte vendre pour acheter près de là où elle fait sa cure de thalasso chaque année (mais non elle n'a pas d'argent, jamais, on vous a dit ! Pour les pbs de fric, s'adresser à ma famille uniquement !), donc pour le même prix elle troquera un duplex d'au moins 4 pièces, pour un studio minus.
- soit elle compte venir s'installer chez nous et là elle peut rêver et je pense pas que ce soit ça car elle a quand même pu constater l'absence de chaleur de nos relations, d'ailleurs c'est peut-être en partie pour ça qu'elle envisage de vendre, parce que finalement, nous ne voyons pas une fois par mois minimum comme elle l'avait exigé,
- soit l'amie qui vient la voir régulièrement l'a convaincue de vendre peut-être pour la plumer, c'est une idée de cher-et-tendre, en même temps, pour que la nana soit sans arrêt à ses côtés, il faut qu'elle en tienne une bonne elle aussi
En même temps, je me demande un peu si elle n'a pas lancé cette nouvelle idée uniquement pour savoir comment on réagirait, comme la dernière fois où comme de par hasard on l'a crue morte, perdue, séquestrée, mangée par les mites de sa maison, alors qu'en fait elle était simplement en cure thalasso !
Bref, affaire à suivre...
Lien permanent Catégories : Bravo !, Du grand n'importe quoi, Famille, je vous aime !, Vatmorire ! 2 commentaires 2 commentaires
Par DUFOUR Share
14h45 04 août 2007
Mamie Castagnette a encore frappé !
Tweet
La maman de Cher-et-Tendre est venue mercredi 1er août à déjeuner pour voir Thomas et notre nouvel appartement.
En effet, après de nombreuses communications pas toujours sensées ni logiques entre Cher-et-Tendre et son enfoiré-de-boss, une négociation un peu plus avantageuse pour mon amoureux a pu être proposée par son boss (toujours suggérer à son chef de manière à ce qu'il propose ensuite comme si c'était son idée, ça dédramatise !) et nous avons pu passer de notre tout petit F2 avec Bébé-douche-et-chiottes-dans-la-chambre et les parents-dans-le-salon du 3ème étage, au F3 plus confortable (avec 2 vraies chambres et salle de bains séparée avec baignoire) de nos anciens voisins, au 2ème étage. Déjà ça économise un étage, puisque c'est sans ascenseur, ça a l'air de rien mais chargée de courses plus d'un choubidou qui subitement ne veut plus monter les escaliers comme un grand, c'est moins galère, assurément !
Alors déjà, la gueuse devait prévenir par téléphone quand elle partait de chez elle, histoire de savoir quelle marge on avait en calculant son temps de transport, heureusement pour nous assez long (1h30 environ), mais elle a appelé une fois arrivée à notre métro, c'est plus drôle, non ? Du coup quand elle s'est pointée, Cher-et-Tendre et son fils étaient en train de faire quelques courses à franprix et elle a passé 10 minutes à déambuler dans notre rue parce qu'elle ne connaissait pas le code d'entrée (c'est bon, ça !) et à harceler notre téléphone fixe comme un téléprospecteur psychopathe auquel il manque 800.000 rendez-vous pour avoir son smic à la fin du mois.
Et la voir ainsi, toute menue (euh, squelettique, vous voulez dire ?), nous sermonnant dans le téléphone, j'ai pris peur, j'avoue, et j'ai omis de décrocher ou de lui adresser un signe bienveillant de ma fenêtre.
Au lieu de ça je me suis bien gardée d'approcher des fenêtres (oui c'est vrai, je me suis planquée, en même temps vous pratiqueriez ma belle-mère, vous feriez de même !) j'ai fumé une clope nerveusement pendant que j'en allumais une autre comme une condamnée à mort et j'ai supplié Cher-et-Tendre de rentrer maintenant-tout-de-suite-immédiatement-ça-uuuuuuuuurge-sinon-j'me-tire !
Bon, comme il n'arrivait pas, je lui ai finalement ouvert, je suis humaine après tout. Elle a à peine regardé l'appart, m'a à peine parlé et s'est finalement précipitée dehors pour venir à la rencontre des "deux amours de sa vie".... (son deuxième fils et les deux filles de ce dernier ne faisant pas, vous l'aurez compris, partie de l'équation, bien entendu).
Pour le dèj j'avais prévu escalopes de dinde extra-fines accompagnées d'un bon bloubiboulga de patates-courgettes-tomates-épices et elle a aimé (oooooooooooooooouuuuuuuuuuuuuuuuuffffffffffffffffffff !), Cher-et-Tendre également et Thomas aussi malgré les dires de la sorcière, dépitée qu'on l'ait laissé dévorer quelques "pschit" d'apéro qu'il aime tant. Je suis conne, moi aussi, je propose souvent le contraire de ce qui est bien, souvent pour la faire chier, j'avoue... C'est mal, je sais....
Elle lui avait apporté un ensemble tee-shirt / pantalon / chaussettes très mimi dont elle a d'emblée dit qu'il ne lui allait pas alors qu'il ne l'avait même pas essayé (se rabaisser en permanence pour recevoir des fleurs en permanence, voilà une attitude de merde que je conchie entre toutes) et deux jouets pour les 6-9 mois dont il n'avait rien à battre parce qu'il voulait lui montrer ses voitures. D'ailleurs, je trouve que sur ce coup-là elle a déconné. Pas pour les jouets en bois, ils sont très jolis, mais pour sa disponibilité vis-à-vis de lui.
Il la connaît à peine (vu que Cher-et-Tendre ne veut jamais voir sa mère et que maintenant moi aussi j'ai compris et moins je la vois, mieux je me porte) et souhaitait lui montrer ses jouets, sa chambre, mais elle ne voulait que le serrer dans ses bras, l'obliger à compter avec elle en espagnol, le faire jouer qu'avec les jouets qu'elle avait apportés et même lui apprendre à nous dire, en espagnol, ce qu'il avait reçu d'elle.... Je lui ai dit, pourtant, qu'il comptait et parlait déjà très bien en arabe mais ça ne l'a pas trop fait rigoler, bizarrement.... ;-)
Elle a quand même fait des commentaires, désobligeants, bien entendu, sur l'appart, décidant qu'elle nous offrirait un meuble pour la cuisine à la place d'un autre, très pratique hyper profond (genre on peut mettre 4 poêles et 5 casseroles dans une seule étagère) qu'elle jugeait trop laid donc indigne de nous (ben voyons).
Cher-et-Tendre était à deux doigts de se laisser convaincre quand j'ai fumé la mégère en lui disant que l'ensemble "cuisine" on l'avait déjà payé 200 euros et que c'était là tout l'avantage d'une cuisine aménagée, que nous la trouvions très fonctionnelle et pas laide du tout et que donc on avait pas besoin d'un autre meuble différent (ça a l'air fastoche comme ça, mais je bouillonnais à l'intérieur, je tremblais pas mal -en fait j'avais surtout envie de lui mettre une beigne bien sentie comme dans les dessins animés, où la tronche est écrasée le temps de la blague- mais même un tsunami ne m'aurait pas fait changer d'avis), mais que si elle avait quand même très envie de nous aider et de participer, elle pouvait se mettre avec nous pour acheter un micro-ondes combiné four tout simple puisque nous n'avons pas la place de mettre le four dans la cuisine et que nous allons donc nous séparer du micro-onde et de la cuisinière-four. Elle a eu l'air d'accord.
Et puis aujourd'hui nous avons reçu un courrier d'elle (avec les photos très réussies qu'elle avait faites dans la journée) et à la fin de sa missive, elle raconte qu'elle s'est renseignée à Darty et que pour ce qu'on recherchait, avec 4 plaques de cuisson (mytho : on a déjà 3 plaques) et tournebroche (mytho-mytho ! Mais qu'est-ce que c'est que ces conneries de tourne-broche ???), le plus petit prix était de 700-900 euros. Et c'est tout, ce qui signifie certainement qu'on peut se brosser pour qu'elle nous aide, évidement.
Sauf que je me suis renseignée, moi, sur le site de Darty, justement, et le plus petit prix par rapport à ce qu'on recherche, c'est 150 euros..... Je suis assez tentée de lui écrire, déjà pour la remercier pour les photos et rectifier notre recherche électroménagesque et les prix proposés (oui, aussi pour la faire chier, pour lui rabattre son cacquet et qu'elle arrête de nous soûler) mais Cher-et-Tendre dit que ça ne sert à rien, que c'est même peine perdue..... So ? J'me tâte.....
Lien permanent Catégories : C'est la cata !, Famille, je vous aime !, Vatmorire ! 2 commentaires 2 commentaires