Recherche avancée Emploi cabinet de recrutement Emploi Jeunes diplômés Emploi intérim Emploi handicap
Alternance
Stage
Annuaire des écoles
Formation
Entreprises
Zoom sectoriel
Aide à la personne BTP Distribution Finance Industrie Informatique Restauration Santé
Actualités
Conseils
Les métiers de A à Z Les domaines de A à Z Le CV La lettre de motivation L'entretien d'embauche La recherche d'emploi
Emploi
Stage
Alternance
Formation
Entreprises
Recruteur : Testez notre solution – dépôt gratuit d’annonces – En savoir plus
Offres d'emploi Uzès (30)
Accueil >
Type de contrat CDI CDD Interim FreeLance / Indépendant Alternance Stage
Travailler à Uzès
Uzès est une commune du département du Gard en région Occitanie. Ses habitants sont appelés les Uzétiens. Elle est qualifiée de premier duché de France. Uzès se situe dans un cercle formé par les villes d'Alès à 32 km au nord-ouest, Avignon à 40 km à l'est, et Nîmes à 25 km au sud sur un promontoire est bordée de vignes, d'oliviers et de garrigue.
Liste des offres
Magasinier bernard philibert nîmes (13) (h/f)
1 Décembre 2021 - NIMES - Bernard Philibert
CDI
Votre rôle ? Conseiller vos clients sur nos produits et leur remettre les marchandises souhaitées depuis la cour des matériaux (environnement extérieur et intérieur), dans les règles de sécurité imposées. Vous créerez une relation de proximité avec vos clients et vous [...]
Tag : CDI - Emploi Transport - Occitanie - Gard
Vendeur(euse) h/f
5 Décembre 2021 - Nîmes - Internim
Interim - Occitanie
INTERNIM, agence Nîmoise spécialisée dans le recrutement, en intérim, CDD et CDI depuis plus de 30 ans, vous propose des opportunités d'emploi dans le secteur tertiaire, logistique, industrie & BTP. Recrute de nouveaux talents !Le poste- Mise en rayon - Port de charges - [...]
Tag : Interim - Emploi Commerces et Grande distribution - Occitanie - Gard
Cuisinier / cuisinière
11 Octobre 2021 - Sommières - ETHIC ETAPES LE CART
CDD - Occitanie
Alors que la saison d'été touche à sa fin pour beaucoup, Ethic Etapes Le Cart continue de se développer ! Nous recrutons la perle rare qui travaillera avec notre Chef et la direction. Tu es disponible immédiatement Tu recherches un contrat de 24h/semaine ( soit 4 [...]
Tag : CDD - Emploi Hôtellerie - Occitanie - Herault
Mecanicien pl (h/f)
5 Décembre 2021 - Nîmes - Internim
Interim - Occitanie
INTERNIM, agence Nîmoise spécialisée dans le recrutement, en intérim, CDD et CDI depuis plus de 30 ans, vous propose des opportunités d'emploi dans le secteur tertiaire, logistique, industrie & BTP. Recrute de nouveaux talents ! MECANICIEN PL H/FLe poste... Les [...]
Tag : Interim - Emploi Mécanique - Occitanie - Gard
Mecanicien pl (h/f)
5 Décembre 2021 - Nîmes - Internim
Interim - Occitanie
INTERNIM, votre agence d'emploi depuis plus de 30 ans, vous propose une offre d'emploi de MECANICIEN PL (H/F) sous contrat de mission temporaire.Notre client est parmi les leaders européens de la location de véhicules industriels, utilitaires et commerciaux : 58000 véhicules, [...]
Tag : Interim - Emploi Automobile - Occitanie - Gard
Technicien sav h/f
5 Décembre 2021 - Nîmes - Internim
Interim - Occitanie
INTERNIM, agence Nîmoise spécialisée dans le recrutement, en intérim, CDD et CDI depuis plus de 30 ans, vous propose des opportunités d'emploi dans le secteur tertiaire, logistique, industrie & BTP.Recrute de nouveaux talents ! TECHNICIEN SAV H/FLe poste...Vous [...]
Tag : Interim - Emploi Construction - Occitanie - Gard
Plaquiste h/f
1 Décembre 2021 - UZES - Slash Intérim
Interim - Occitanie
Slash Intérim recrute pour l'un de ses clients un PLAQUISTE H/F qualifié.Description de l'activité sur le chantier : - Procéder à l'assemblage de panneaux préfabriqués (agglomérés, stratifiés, placoplâtre) selon les règles de sécurité. - Effectuer le montage et [...]
Tag : Interim - Emploi Construction - Occitanie - Gard
Vendeur 35h- cdd - celio -nîmes (30) h/f
1 Décembre 2021 - NIMES - Celio
CDD - Occitanie
Tu as envie de rejoindre une enseigne mode, innovante et offrant de multiples opportunités d’évolution ?Tu aimes les challenges et tu feras tout pour offrir une expérience shopping inoubliable à tes clients ?Tu as envie de devenir un ambassadeur celio ? Alors ce job [...]
Tag : CDD - Emploi Commerces et Grande distribution - Occitanie - Gard
Mécanicien spécialisé (h/f) - nîmes
1 Décembre 2021 - NIMES - Kiloutou
CDI - Occitanie
Mécanicien.ne Spécialisé.e Votre mission ? Assurer un service de qualité auprès de nos clients ! Vous avez la responsabilité de la sécurité et de la fiabilité de nos matériels. Votre quotidien professionnel ? Au cœur de chaque agence, il y a l’atelier. Intégré [...]
Tag : CDI - Emploi Autres - Occitanie - Gard
Canalisateur (h/f)
5 Décembre 2021 - Nîmes - Internim
Interim - Occitanie
INTERNIM, votre agence d'emploi nîmoise depuis plus de 30 ans, vous propose des opportunités professionnelles dans les secteurs du BTP, de la logistique, de l'industrie et du tertiaire.Nous recrutons, pour un de nos clients, un CANALISATEUR (H/F) sous contrat de mission [...]