Rencontrez-vous des problèmes avec les rappels et notifications du calendrier Microsoft? Vous n'êtes pas seul et il existe une solution à cela.
esperando recibir el estado de indexación
Microsoft Outlook est assez puissant, et pour beaucoup, c'est le meilleur outil de messagerie, et pour une bonne raison. Maintenant, le logiciel n'est pas vraiment facile à utiliser en raison de la grande quantité de fonctionnalités qu'il offre.
OK, donc si vous utilisez la dernière version d'Outlook, vous rencontrerez parfois des problèmes qui ne seront peut-être pas faciles à résoudre de votre point de vue. Pour de nombreux utilisateurs du programme, ces problèmes sont généralement de savoir comment avoir un contrôle suprême sur les notifications et les rappels.
Soyons honnêtes ici, parfois le Calendrier peut être gênant, surtout si le les anniversaires de tous vos contacts Facebook sont joints . Imaginez simplement avoir plusieurs notifications en un seul mois de plusieurs contacts Facebook auxquels vous n'avez pas parlé depuis des années.
Ne t'inquiète pas, tu peux arrêter les notifications par e-mail du calendrier Outlook , etc., et nous sommes là pour vous aider à résoudre ce problème, et devinez quoi? C'est facile à faire.
Désactiver les rappels du calendrier Outlook
Lancez le programme Outlook et cliquez sur Calendriers. L'option est située près du bas de l'écran pour certaines versions. Maintenant, cliquez sur Fichier > Options , puis Calendrier , et après cela, accédez à Options du calendrier . Ici, vous verrez une case à cocher avec les mots ' Rappels par défaut ”Avec une liste déroulante à côté.
Décochez simplement la case, cliquez sur OK et tout devrait bien se passer. Si vous souhaitez que les rappels soient à nouveau exécutés, revenez à la même section, cochez la case de rappel, sélectionnez vos minutes préférées et cliquez sur OK.
Nous vous recommandons de supprimer les rappels des options de tâche. Pour ce faire, sélectionnez Tâches dans la barre latérale, puis accédez rapidement à Options de tâche . Il y a une case à cocher juste en dessous avec les mots ' Définir des rappels sur les tâches avec des dates d'échéance . » Vous voudrez décocher la case, ce qui est assez facile à faire, comme toujours.
De là, l'utilisateur peut également modifier l'heure de rappel par défaut et même envoyer un rapport d'état, puis une tâche attribuée est terminée.
Supprimer les notifications contextuelles du calendrier
Pour ce faire, accédez à Avancée . La première chose que vous verrez, ce sont les mots ' Options pour travailler avec Outlook . » Faites défiler vers le bas jusqu'à ce que vous voyiez ' Rappels », Puis sélectionnez dans la case à cocher si vous préférez ou non afficher les rappels. En outre, les utilisateurs peuvent désactiver les sons de rappel et choisir une tonalité différente de celle par défaut.
Téléchargez l'outil de réparation PC pour trouver et corriger automatiquement les erreurs Windows
Si vous utilisez la version Windows 10 de Calendrier Microsoft , il n'y a aucun moyen de supprimer les notifications et les rappels; seule l'expérience complète peut le faire. Espérons que Microsoft rendra possible les futures mises à jour.
Catégorie
Bureau
Recommandé
Comment connecter le contrôleur Microsoft Xbox One à Windows 10, Mac et Linux
Les Fenêtres
Le programme ne peut pas démarrer car MSVCP140.dll est absent de votre ordinateur
Les Fenêtres
Erreur d'arrêt CRITICAL_STRUCTURE_CORRUPTION sous Windows 10/8/7
Les Fenêtres
Disque système non valide, remplacez le disque, puis appuyez sur n'importe quelle touche
Les Fenêtres
Articles Populaires
Erreur 0x80070522, un privilège requis n'est pas détenu par le client
Les Fenêtres
Comment supprimer un compte d'utilisateur dans Windows 10
Les Fenêtres
Générez un rapport sur l'état du système de votre PC Windows 10/8/7 avec Perfmon
Les Fenêtres
Tableau de comparaison des éditions de Windows 8.1
Les Fenêtres
Comment réinitialiser ou modifier le code PIN de Windows 10
Les Fenêtres
Windows 10 coincé dans une boucle de redémarrage sans fin
Les Fenêtres
Comment réparer la touche Ctrl ne fonctionne pas sous Windows 10
Les Fenêtres
Supprimer les fichiers verrouillés et corriger l'erreur Le fichier est verrouillé dans Windows 10
Les Fenêtres
Outils gratuits de suppression de botnet pour Windows 10
Sécurité
Essuyez l'espace libre avec BleachBit System Cleaner pour Windows 10
Téléchargements
A Propos De Nous
Prankmike Fournit Des Conseils, Des Directives, Des Instructions Pour Windows 10, Des Fonctions Et Des Logiciels Libres.