Voilà, c'est fini... Après 14 semaines d'occupation agitée, la maison des secrets s'apprête à fermer ses portes. Aujourd'hui était diffusée la dernière quotidienne de Secret Story 5 dont nous connaîtrons ce soir, le grand gagnant.
Publicité
On commence cette ultime quotidienne de Secret Story 5 par un étonnement : qu'est-il arrivé aux cheveux de Benjamin Castaldi ?! L'animateur, que nous avons regardé chaque jour durant trois mois, n'est pas comme d'habitude... ses cheveux sont noirs ! Voilà, l'info du jour quoi.
. Sinon, dans la maison des secrets, l'heure est au bilan et à la méditation. Marie se remémore le temps passé avec les autres candidats : "Pour apprendre la vie, il n'y a pas mieux." C'est vrai qu'elle aura appris à galocher son homme, et c'est déjà pas mal !
. Surpriiiise ! Tous les anciens candidats de la saison reviennent dans la maison ! Bon, évidemment, c'est l'hystérie, tout le monde est trop heu-reux de se retrouver. Même Juliette et Marie, les meilleures ennemies, n'importe quoi.
. A ce propos, Juliette et Simon sont toujours aussi insupportables, des lunettes immondes et un bonnet qui l'est tout autant en plus.
. "Nous sommes vraiment une grande famille et on veut tous se revoir à l'extérieur" : Marie vit définitivement au monde des bisounours depuis qu'Ayem lui a offert une tunique "Ayem VS Marie" en guise de signe de paix.
. Ses retrouvailles sont l'occasion pour conseiller les finalistes de Secret Story. Pour la énième fois, Marie se fait expliquer que son couple ne fonctionne pas, que Geoffrey ne la mérite pas. C'est vrai que pour elle, cette aventure aura été une vraie révélation. C’est triste...
. Moment d'émotion... Les candidats se flinguent la soirée en visionnant les larmes de Marie, la révélation du lourd secret de Sabrina, les ruptures, les pleurs... On se croirait dans un film français...
. L'heure est aux adieux. Les anciens quittent la maison et souhaite la victoire à chacun. Fidèle à lui-même, Zelko a une belle philosophie : "Dans tous les cas, c'est celui qui gagne qui gagne." C'est tellement vrai que ça sera le mot de la fin.
L'article parle de...
Secret Story
Secret Story 5
Juliette
Ça va vous intéresser
Lire la suite
Que sont-ils devenus ? Tous les anciens candidats de Secret Story (PHOTOS)
Lire la suite
Secret Story 7 : tous les candidats de retour le temps d'un soir
Lire la suite
Secret Story 9 : Tous les secrets des candidats
Lire la suite
Secret Story 7 : Tous les secrets des candidats !
Lire la suite
Secret Story 6 : Tous les secrets des candidats !
Publicité
Sur le même sujet
Lire la suite
Que sont-ils devenus ? Tous les anciens candidats de Secret Story (PHOTOS)
Lire la suite
Secret Story 7 : tous les candidats de retour le temps d'un soir
Lire la suite
Secret Story 9 : Tous les secrets des candidats
Lire la suite
Secret Story 7 : Tous les secrets des candidats !
Lire la suite
Secret Story 6 : Tous les secrets des candidats !
Lire la suite
Secret Story 5 : Tous les secrets des candidats !
Lire la suite
Secret Story 10 : d'anciens candidats dans la Maison des secrets !
Lire la suite
Secret Story : Que sont devenus les anciens candidats ? (PHOTOS)
Lire la suite
Thomas exclu de Secret Story : Les réactions des anciens candidats
Voir toute l'actu
Publicité
Publicité
News les + populaires TV
1
"Je suis obligé de me mordre la lèvre pour ne pas rire" : Denis Brogniart revient sur sa découverte du faux collier d'immunité de Phil dans Koh-Lanta
2
Exclu. Tatiana Silva révèle la signification de son célèbre geste avec les mains en fin de météo…
3
La réalisatrice de l'enquête d'Envoyé spécial sur Nicolas Hulot : "Si d’autres femmes parlent, nous diffuserons leur témoignage"
4
Triche de Teheiura dans Koh-Lanta : Clémence Castel dévoile ce qu'il s'est passé dans la résidence du jury final
5
"J’ai été claire avec la production dès le début..." : Clara Morgane se confie sur sa participation aux Reines du shopping