Un bracelet d'amitié peut être une excellente façon de montrer à l'un de vos meilleurs amis à quel point l'amitié et le lien que vous partagez signifie pour vous. Le bracelet peut être porté fièrement par votre ami, et puisque vous avez fait le don de vous-même, cela signifie encore plus. Si vous voulez faire le bracelet de l'amitié très spéciale, ajouter des images à l'aide de perles décoratives. Choisissez des images qui signifie quelque chose pour vous et votre ami, comme une raquette de tennis pour symboliser un passe-temps que vous partagez ou d'un arbre pour l'été, vous avez passé au camp ensemble.
Un bracelet d'amitié peut être une excellente façon de montrer à l'un de vos meilleurs amis à quel point l'amitié et le lien que vous partagez signifie pour vous. Le bracelet peut être porté fièrement par votre ami, et puisque vous avez fait le don de vous-même, cela signifie encore plus. Si vous voulez faire le bracelet de l'amitié très spéciale, ajouter des images à l'aide de perles décoratives. Choisissez des images qui signifie quelque chose pour vous et votre ami, comme une raquette de tennis pour symboliser un passe-temps que vous partagez ou d'un arbre pour l'été, vous avez passé au camp ensemble.
les Choses dont Vous aurez Besoin
Ciseaux
Chaîne
ruban-cache
l'Image des perles
Couper six morceaux de corde de couleur de longueurs égales.
Mettre les chaînes et le nœud à une extrémité avec un simple noeud de boucle. Laisser plusieurs pouces de lâche chaîne au-dessus du noeud.
Placer la chaîne sur votre table et sécuriser les volets en haut au-dessus du noeud avec du ruban de masquage.
Tresse les six pièces de la chaîne, en organisant deux à la fois. Une simple tresse peut être fait en traversant le premier groupe de cordes au-dessus de la seconde. Ensuite, traversez le troisième cours de la première et de la seconde au-delà de la troisième. Continuer ce modèle jusqu'à ce que vous avez environ un pouce.
String une image de perles sur l'une des groupes de chaînes. Continuer le tressage et l'image va devenir une partie du bracelet.
ajout d'image des perles chaque pouce ou sur le bracelet de l'amitié jusqu'à ce que vous avez seulement trois ou quatre pouces de chaîne de gauche. Faire un simple noeud carré comme vous l'avez fait dans la partie supérieure. Le bracelet peut maintenant être liées parfaitement autour de votre ami poignet.
Comment Faire un Bracelet d'Amitie de la Chaîne Avec des Images
Un bracelet d'amitie peut etre une excellente façon de montrer a l'un de vos meilleurs amis a quel point l'amitie et le lien que vous partagez signifie pour vous. Le bracelet peut etre porte fierement par votre ami, et puisque vous avez fait le don de vous-meme, cela signifie encore plus. Si vous voulez faire le bracelet de l'amitie tres speciale, ajouter des images a l'aide de perles decoratives. Choisissez des images qui signifie quelque chose pour vous et votre ami, comme une raquette de tennis pour symboliser un passe-temps que vous partagez ou d'un arbre pour l'ete, vous avez passe au camp ensemble.
Un bracelet d'amitie peut etre une excellente façon de montrer a l'un de vos meilleurs amis a quel point l'amitie et le lien que vous partagez signifie pour vous. Le bracelet peut etre porte fierement par votre ami, et puisque vous avez fait le don de vous-meme, cela signifie encore plus. Si vous voulez faire le bracelet de l'amitie tres speciale, ajouter des images a l'aide de perles decoratives. Choisissez des images qui signifie quelque chose pour vous et votre ami, comme une raquette de tennis pour symboliser un passe-temps que vous partagez ou d'un arbre pour l'ete, vous avez passe au camp ensemble.
les Choses dont Vous aurez Besoin
Ciseaux
Chaîne
ruban-cache
l'Image des perles
Couper six morceaux de corde de couleur de longueurs egales.
Mettre les chaînes et le nœud a une extremite avec un simple noeud de boucle. Laisser plusieurs pouces de lache chaîne au-dessus du noeud.
Placer la chaîne sur votre table et securiser les volets en haut au-dessus du noeud avec du ruban de masquage.
Tresse les six pieces de la chaîne, en organisant deux a la fois. Une simple tresse peut etre fait en traversant le premier groupe de cordes au-dessus de la seconde. Ensuite, traversez le troisieme cours de la premiere et de la seconde au-dela de la troisieme. Continuer ce modele jusqu'a ce que vous avez environ un pouce.
String une image de perles sur l'une des groupes de chaînes. Continuer le tressage et l'image va devenir une partie du bracelet.
ajout d'image des perles chaque pouce ou sur le bracelet de l'amitie jusqu'a ce que vous avez seulement trois ou quatre pouces de chaîne de gauche. Faire un simple noeud carre comme vous l'avez fait dans la partie superieure. Le bracelet peut maintenant etre liees parfaitement autour de votre ami poignet.
Comment Faire un Bracelet d'Amitié de la Chaîne Avec des Images
By commentfaire
Un bracelet d'amitié peut être une excellente façon de montrer à l'un de vos meilleurs amis à quel point l'amitié et le lien que vous partagez signifie pour vous. Le bracelet peut être porté fièrement par votre ami, et puisque vous avez fait le don de vous-même, cela signifie encore plus. Si vous voulez faire le bracelet de l'amitié très spéciale, ajouter des images à l'aide de perles décoratives. Choisissez des images qui signifie quelque chose pour vous et votre ami, comme une raquette de tennis pour symboliser un passe-temps que vous partagez ou d'un arbre pour l'été, vous avez passé au camp ensemble.
Recommander aux amis
Messages récents
Commentaire
Laisser un commentaire
Name
Email
évaluation
Tous
Plusieurs milliers de conseils pour vous faciliter la vie.
Populaire
Dernière
Commentaires
12/3/2021
Évaluer les avantages et les inconvénients de l'enseignement à distance
12/9/2018
Utiliser php htaccess pour les redirections 301 et de redirection de nom de domaine
8/15/2018
Enseigner la musique à l'école maternelle
11/15/2018
L'écriture d'un web de robot en delphi
12/6/2018
Reconnaître les différentes phases de la croissance de l'équipe
12/3/2021
Code de couleur des Fusibles
12/3/2018
Déverrouiller un dell clavier
9/5/2018
Préparer de la poudre de curcuma
11/30/2021
Convertir un fichier wordperfect dans un document Microsoft Word
10/31/2018
Empêcher un cordon téléphonique à se tordre
3:40
Vérifiez le niveau d'huile
3:31
Rencontrer les gars: savoir où rencontrer des hommes
3:15
Installer adobe photoshop cs2
3:1
Afin de salutations de la maison blanche
2:19
Lecteur RAM
2:17
Trace des numéros de téléphone cellulaire gratuit
2:1
Acheter à bas prix des voitures sur Craigslist
1:39
Rester en sécurité autour d'une piscine
1:37
Résoudre un rubik's cube, des photos, des vidéos, et bien plus encore!
1:25
Analyser un film
11/27/2021
Vie image de la galerie 3
11/28/2021
Vie image de la galerie 8
10/21/2021
Vie image galerie
9/25/2018
Utiliser la vérification orthographique et grammaticale dans word
8/28/2018
La planification d'un dîner romantique pour deux: les repas romantiques
11/12/2018
Télécharger le canon sd600
11/29/2021
Supprimer les systèmes stéréo de voiture: haut-parleurs et le faisceau de câblage
12/9/2018
Utiliser php htaccess pour les redirections 301 et de redirection de nom de domaine
1/29/2019
Choisir le meilleur point and shoot appareil photo numérique
1/6/2019
Créer pop art dans illustrator
12345 Subs.
6789 Follow.
2468 Subs.
Suivez sur Twitter
Derniers Tweets
@Commentfaire Comment notre banque peut obtenir le nom corrigé du destinataire pour notre facture parce qu'elle n'a pas été correctement spécifiée?
@Commentfaire Découvrez ce grand #commentfaire
Toutes les vidéos
Widget vidéo
Kung fu tuer les boss 1
Toutes les photos
Nouvelle photo
Vie image de la galerie 4
Vie image de la galerie 8
Vie image de la galerie 5
Vie image de la galerie 3
Vie image de la galerie 2
Vie image de la galerie 6
Vie image galerie 7
Vie image de la galerie 9
Vie image galerie
Tous
Dernier avis
Derniers commentaires
Toutes les étiquettes
Étiquette
faire secher de la colle plus vite | comment faire un faux suçon | biofreeze effets secondaires | différence entre thym et romarin | comment s'habiller pour une bar mitzvah | romarin thym différence | repulsif iguane | théologien salaire | ouvrir un kiosque a journaux | débit nominal définition | nopat calcul | difference thym et romarin | qui a inventé le rapporteur | homard vert à l'intérieur | calcul nopat | comment faire un faux sucon | faire un faux suçon | faux suçon bouteille | différence thym romarin | faux platre brasv | ouvrir une salle de billard | comment dessiner un fauteuil roulant | comment coller des strass sur le visage | thym romarin difference | calcul du nopat | faire secher colle rapidement | faire un faux sucon | faux suçon | thym et romarin difference | lettre de remerciement bourse |
Plusieurs milliers de conseils pour vous faciliter la vie.
RSS
Twitter
Facebook
Google+
Vimeo
Tumblr
Pinterest
Liens utiles
RSS
XML sitemap
Qui sommes-nous
Politique de confidentialité
Contactez-nous
Hotline: 1900-0000
Email: [email protected]
Skype: commentfairedotnet
Website: https://www.commentfaire.net
Maison
Contactez-nous
Politique de confidentialité
© 2010 - 2016. Tous droits réservés.
commentfaire www.commentfaire.net PARIS 6 Place de la Madeleine FR-75 75012 Île-de-France +33.01.23.45.67.89