Comédien, réalisateur et chroniqueur sur France Inter, Artus de Penguern est mort brutalement mardi dernier à son domicile parisien. Il a été victime d’un accident cardiaque. Il avait 56 ans.
Passé par le cours Simon et le Conservatoire Libre du Cinéma français, Artus de Penguern aura durant toute sa carrière jonglé entre cinéma et télévision. Il est apparu sur grand écran dans le "Danton" d’Andrezj Wajda, dans "Police" de Maurice Pialat, dans "Lévy et Goliath" de Gérard Oury, dans "le Sang des autres" de Claude Chabrol et, dans un autre registre, dans la comédie "Fool Moon" de Jérôme L’Hotsky. Le grand public retiendra également son rôle dans "Le fabuleux destin d’Amélie Poulain". Artus de Penguern a également réalisé deux longs-métrages : "Grégoire Moulin contre l’humanité" (2000) et, plus récemment, "La Clinique de l’amour" (2012).
La suite après la publicité
Sur petit écran, Artus de Penguern est apparu dans une dizaine de téléfilms ("Les Bœufs Carottes", "les Misérables" de Josée Dayan, "Les Belles sœurs"…).
Touche-à-tout, le comédien d’origine bretonne assurait également depuis 2011 une chronique dans l’émission "Comme on nous parle" de Pascale Clarke (France Inter) : un billet d'humeur intitulé "Ca suffit" où il jouait à s’indigner d’à peu près tout et n’importe quoi, multipliant les sarcasmes et les coups de gueules.
Une chronique d'Artus de Penguern sur France Inter :
Profitez de l'offre 1€
pour 3 mois
avec Google
En choisissant ce parcours d’abonnement promotionnel, vous acceptez le dépôt d’un cookie d’analyse par Google.
La suite après la publicité
teleobs
Programme TV
21h05
Rebecca Série TV
21h05
Élysée 2022 Magazine
21h05
Midway Film
21h00
American Rust Série TV
20h55
Les mystères de la tapisserie de Bayeux Documentaire
21h05
Le meilleur pâtissier Divertissement
20h55
Nona et ses filles Série TV
21h15
Jean-Pierre Pernaut, la vie d'après Documentaire
20h50
Ligue Europa Football
21h05
Héritages Magazine
Tous les programmes
Partenaires
Découvrez les meilleurs films et séries en exclusivité sur Disney +
Dans la même rubrique
En kiosque
Je m'abonne
Services
Pioneer DJ Pioneer HDJ-X5BT Casque Bluetooth (Blanc) - 104.99€
Publicité par Kelkoo.fr
Marshall Casque bluetooth Marshall Major IV BT - unisex - 99.99€
Publicité par Kelkoo.fr
AIPHONE Poste maître audio 40 directions - AIPHONE NIM40B 130601 - 1682.21€
Publicité par Kelkoo.fr
Cours d'allemand avec Gymglish.com
Cours d'espagnol avec Gymglish.com
Commentaires 0 commentaire
Pour réagir, je me connecte Connexion
Publier
Retour haut de page
Politique
Monde
économie
Culture
Opinions
Débats
Vidéos
Photos
LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages
SHOPPING Disney+ Black Friday Soldes Bons plans Codes promo Codes promo Emma Matelas Codes promo Amazon Codes promo Ebay Codes promo Nike Codes promo Rue Du Commerce
PRATIQUE Cours d'Anglais Cours d'Allemand Cours d'Espagnol Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite
MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison
TéléObs
BibliObs
"O"
Rue 89
Newsletters
Services
Codes promo
Index
RSS
Plan du site
Mentions légales
CGV
Copyright
Publicité
Politique de confidentialité
Gestion des cookies
Contact
FAQ
L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle
Le visionnage de cette vidéo est susceptible d'entraîner un dépôt de cookies de la part de l'opérateur de la plate-forme vidéo vers laquelle vous serez dirigé(e). Compte-tenu du refus du dépôt de cookies que vous avez exprimé, afin de respecter votre choix, nous avons bloqué la lecture de cette vidéo. Si vous souhaitez continuer et lire la vidéo, vous devez nous donner votre accord en cliquant sur le bouton ci-dessous.
Lire la vidéo
Vous avez choisi de ne pas accepter le dépôt de cookies, notamment ceux de publicité personnalisée. Nous respectons votre choix. Le contenu de ce site est le fruit du travail des 135 journalistes de la rédaction de l'Obs, qui oeuvrent chaque jour pour vous apporter une information de qualité, fiable, et complète. Nos revenus proviennent de l'abonnement et de la publicité. Afin de nous permettre de poursuivre ce service, nous vous invitons à vous abonner. Merci