Ferenc Gróf a étudié à l’Académie des beaux-arts de Budapest (1996-2001), puis obtenu le statut de chercheur à l'Académie Jan van Eyck de Maastricht (2008-2009). Il vit et travaille à Paris depuis 2001. Il a créé la coopérative Société Réaliste en 2004 avec Jean-Baptiste Naudy. Le travail de Société Réaliste explore les récits de l’histoire, de l’économie, de l’architecture et de l’art à travers ses signes visuels. Cartographies, typographies, géoglyphes, films, photographies, objets sont quelques-uns des « outils » classiques de la communication institutionnelle que le collectif développe et déconstruit, afin de mener une réflexion autour des politiques de la représentation par le biais d’expositions, de publications et de conférences. En 2011, Société Réaliste a bénéficié d’une exposition individuelle au Jeu de Paume à Paris. Son projet « Empire, State, Building » a été exposé en 2012 au Musée Ludwig de Budapest, ainsi qu’au MNAC de Bucarest.
Pour plus d'informations :
www.societerealiste.net
Début
Précédent
1
2
Suivant
Fin
Détails	
Actualité des enseignant.e.s chercheur.se.s /	
Ferenc Gróf	
Ferenc Gróf
Mottopsy
exposition
Société Réaliste
Détails	
Actualité des enseignant.e.s chercheur.se.s /	
Ferenc Gróf	
Ferenc Gróf
Actualités mars > avril 2013
Ferenc Gróf / Société Réaliste
Détails	
Actualité des enseignant.e.s chercheur.se.s /	
Ferenc Gróf	
Ferenc Gróf
Actualités septembre > décembre
RadioRadio
Une radio temporaire de création fabriquée par des étudiant(e)s de l’Ensa Bourges
en FM : 105.1 à Bourges
et sur le web
Atelier sonore d’esthétique
Créé en 2005, l’Atelier sonore d’esthétique, est un séminaire de recherche esthétique en création sonore expérimentale — site web
Arts et créations sonores
Post-diplôme en partenariat avec le Conservatoire de musique et de danse de Bourges — d'électroacoustique — site web