Ce texte a été rédigé dans le cadre d’un groupe de travail de l’Union Pour le Communisme consacré au thème de l’État. Il s’agit d’une synthèse de l’ouvrage « Contre l’Etat » de T. Thomas, qui en reprend les grandes lignes et les idées fortes, et qui est dénué de commentaire de notre part. Compte tenu de la qualité du livre écrit par T. Thomas, il nous a semblé intéressant de la publier. Derrière un titre sans ambiguïté, se cache un livre succinct et efficace. L’idée principale exposée ici par Tom Thomas, camarade que nous avons invité par le passé dans le cadre de l’association Table Rase, est celle du fétichisme de l’État qui explique la prépondérance de cette institution dans les revendications de la gauche réformiste.… Lire la suite
Posted in l'économie, Pour le Communisme, Société, Table RaseTagged Communisme, Etat, Gilets Jaunes, lecture, Tom ThomasLeave a comment
Search
Recevoir notre newletter
Email Address
Société
solidarité internationale
Table Rase
Suivez-nous
Twitter
Facebook
Mes Tweets
Podcasts de Table Rase
Grèves des femmes de chambre d'Ibis - Rencontre Débat	
Depuis le 17 juillet 2019 la majorité des femmes de chambre, gouvernantes et équipiers de la sous-traitance STN, avec leur syndicat CGT-HPE, sont en lutte à l’hôtel IBIS Batignolles. Dans cet IBIS règne l’inégalité de traitement pour les salarié·e·s de la sous-traitance -travail dissimulé, cadences quasiment impossibles à respecter- une situation inacceptable. Leurs revendications :…
https://stats.podcloud.fr/tablerase/greves-des-femmes-de-chambre-dibis-rencontre-debat/enclosure.5ddc825c8b06316842086500f030c46df2e1487978fb6eed9df2c49421983858.mp3
Silvia Federici : Le capitalisme patriarcal	
Début de la conférence : 0:02:47Silvia Federici, dont le nom a déjà un fort écho en France depuis le succès du volumineux Caliban et la sorcière (Entremonde 2014) propose ici une lecture inédite des rapports sociaux de domination en faisant le choix de décentrer le regard par rapport aux domaines traditionnels de la critique sociale,…
https://stats.podcloud.fr/tablerase/silvia-federici-le-capitalisme-patriarcal/enclosure.2f005ea983564f3ad4866d58b18f5248c6012805b1c9956d05cdf27e245b2747.mp3
CGT-CSR : En finir avec la culture de la défaite !	
« La CGT regroupe, en dehors de toute école politique, tous les travailleurs conscients de la lutte à mener pour la disparition du salariat et du patronat ».-Article 2 du congrès constitutif de la Confédération Nationale du Travail, Limoge 1895 Si de nos jours les principales confédérations syndicales semblent devenues de simples organes de co-gestion…
https://stats.podcloud.fr/tablerase/cgt-csr-en-finir-avec-la-culture-de-la-defaite/enclosure.54791a14b6c1b344df8806d54c579c627f075caccf9ac2a7dd7b402a90014dda.mp3
Eco-socialisme ou barbarie, interview de Daniel Tanuro	
Le capitalisme vert est impossible: une approche écosocialiste des crises climatiques et sanitairesL’Association Table Rase, association marxiste d’échange et de débat, invite Daniel Tanuro, auteur et militant écologiste et anticapitaliste a venir nous présenter son analyse de la crise climatique globale et les stratégies qui s’offrent a nous pour l’arrêter.La conférence aura lieu en ligne…
https://stats.podcloud.fr/tablerase/eco-socialisme-ou-barbarie-interview-de-daniel-tanuro/enclosure.302d9b6bcc6fe9c0b4ffd9cdda9d872bb6f07817500b691fc632757363139b57.mp3
L’économie marxiste contre l’économie bourgeoise	
Table Rase vous propose une conférence de Sterenn Lebayle, militante de l’Union Pour le Communisme, sur l’économie marxiste et la théorie de la valeur : Mais comment diable ce gâteau grossit-il ? La théorie de la valeur de Marx n’est pas seulement un outil pour penser l’exploitation directe sur le procès de travail ! Lors…
https://stats.podcloud.fr/tablerase/leconomie-marxiste-contre-leconomie-bourgeoise/enclosure.d66532dc4f58f7a620fa0a86a0d9a0d330a650ad543f728703ec585150911e7b.mp3