Après plus d’un an à vivre entre confinement et couvre feu, il est temps de prendre l’air de la nature. Que pensez-vous de vous offrir un moment de détente au vert ? Le fait de rester chez-soi pendant des mois nous a isolé. Que ce soit en terme de sociabilité ou de contact avec la nature, il est temps de retrouver nos bonnes habitudes !
C’est pourquoi nous vous proposons une activité qui vous permette de passer un bon moment. Vous pouvez la pratiquer en couple, en famille ou entre amis, et surtout en pleine nature ! Ce sera l’occasion de respirer un bon coup et de se détendre dans la bonne humeur.
Faire du Canoe dans le 77, ça vous dit ?
Idéalement situé, l’entreprise Loc’Adventure se trouve à Crécy-la-Chapelle. Cette petite commune se trouve dans le 77, en Seine-et-Marne.
Crécy-la-Chapelle, où La Venise Briarde, est un village bordée par le Grand Morin (une rivière). Il regroupe pleins de canaux qui bordent d’anciennes maisons de tanneurs, des lavoirs et des fortifications médiévales de la commune, sympa non ?
Mais aussi, à la fin ou avant votre parcours, vous pourrez vous y balader à pieds en promenant sur ses rues pavées. Vous y ferez la rencontre de nombreux petits commerces artisanaux !
Faire du canoe dans le 77, ça a du bon !
Loc’Adventure avis
Chez Loc’Adventure, nous accueillons des centaines de clients chaque année depuis plus de 20 ans. En effet, cette entreprise familiale a été créée en 1999 par Patrice Troté.
Précurseur de l’activité de location de canoë kayak en Île-de-France, Loc’Adventure est aujourd’hui la seule entreprise à proposer à ses clients de naviguer le long de La Venise Briarde.
Les autres communes où nous pratiquons notre activité sont Guérard et Pommeuse.
Après plus de 20 ans, nous avons beaucoup de clients réguliers qui reviennent chaque année et qui viennent tenter de nouveaux parcours. Nous avons aussi un compte sur Instagram et sur Facebook où nous avons le plaisir de retrouver les photos de nos clients et de les repartager sur nos pages.
Canoe Kayak, Paddle, Multi activités…
Au-delà de la pratique du Canoë kayak et au fur-et-à-mesure des années et des demandes de nos clients, nous avons décidé de vous proposer de nouvelles activités.
Nous proposons aujourd’hui de la location de Stand Up Paddle à l’heure. Sur ce parcours de paddle, vous avez l’occasion de découvrir les jardins du Moulin Jaune et vus de l’eau !
Mais aussi, nous proposons chaque année de nouveaux packages multi-activités.
Ce site utilise des cookies pour améliorer votre expérience sur notre site.
Cookie settingsJ'accepte
Privacy & Cookies Policy
Fermer
Privacy Overview
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.
Necessary	
Necessary
Toujours activé
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.	
Non-necessary	
Non-necessary
Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.	