Le grand Depardieu et la frêle Gisèle Casadesus... Une vraie rencontre de cinéma, émouvante et drôle.
Vidéo non visionnable sur votre écran
Acheter 7,99 €
Louer 2,99 €
Ajouter à ma liste de favoris
Code promo
Vidéo non visionnable sur votre écran
Comédie dramatique, 2009, France, 1h18min
Réalisé par : Jean Becker
Avec : Gérard Depardieu Gidèle Casadesus Maurane Patrick Bouchitey François-Xavier Demaison
Le grand Depardieu et la frêle Gisèle Casadesus... Une vraie rencontre de cinéma, émouvante et drôle.
Spectateurs
Presse
À voir aussi
Combien tu m'aimes ?
Comédie dramatique
Saint Amour
Comédie dramatique
Acteurs / Réalisateur
Jean Becker
Réalisation
Gérard Depardieu
Germain
Gidèle Casadesus
Maurane
Francine
Patrick Bouchitey
Landremont
Plus d'informations
Disponibilité : SD
Sous-titres pour sourds et malentendants disponibles. Germain, la cinquantaine, presque analphabète, se partage entre sa copine, ses copains de bistrot et son potager. Jusqu'à ce qu'il rencontre au jardin public Margueritte, une vieille dame très cultivée qui le fait entrer dans le monde des livres et des mots. Cette nouvelle amitié va bouleverser son rapport aux autres et peut-être même à lui-même... Le film est adapté d'un roman de Marie-Sabine Roger. La version cinéma fut composée à quatre mains : une fois n'est pas coutume, Jean Becker (Les enfants du marais) s'est associé à un autre scénariste, et pas des moindres, puisqu'il s'agit de Jean-Loup Dabadie, l'auteur de La gifle, de César et Rosalie ou encore d'Un éléphant, ça trompe énormément.