Vous avez fait construire votre garage, il est maintenant fin prêt mais il faut sécuriser ce que vous allez mettre dedans par une porte de garage ? Porte coulissante, basculante ou sectionnelle, votre choix est fait, il ne reste plus qu’à la mettre en place ? C’est le travail de notre entreprise de fermetures sur Levallois-Perret. Nous proposons l’installation de portes de garage et installateur porte de garage.
Pour toute installation de porte de garage,
contactez-nous au :
01 86 76 09 88
Pour pouvoir faire une installation de porte de garage et installateur porte de garage, il faut avoir les outils nécessaires comme un niveau à bulle, un tournevis plat, des cales, une perceuse, des mèches béton, des clés plates et un burin mais aussi cela requiert également d’avoir de solides connaissances en bricolage, c’est pourquoi il est généralement recommandé de faire appel à des professionnels comme ceux que vous trouverez dans notre entreprise de fermetures sur Levallois-Perret. De plus, en passant par notre entreprise, vous bénéficierez d’une TVA à 5,5 % au lieu de 19,6 %, ce qui permet de faire baisser la facture.
Lorsque vous faites appel à notre entreprise de fermetures à Levallois-Perret pour une installation de porte de garage ou installateur porte de garage, nous commençons par identifier le type de porte qui vous convient le mieux. En effet, selon le dégagement que vous avez pour l’ouverture de votre porte de garage, nous pourrons vous diriger vers une porte basculante ou une enroulante par exemple. Notre installateur prendra ensuite un ensemble de mesures pour voir si une porte standard convient ou s’il faut une porte sur-mesure. Ainsi, il mesurera la hauteur et la largeur de baie, la hauteur du linteau, les écoinçons gauche et droit et le refoulement. Ensuite, la façon de procéder varie en fonction du type de porte choisi. Pour une porte coulissante, la pose commence par la pose des rails de guidage. Puis, nous posons et assemblons les vantaux. Enfin, nous fixons les cales de guidage. Les cales en bois et les chevillettes nous permettent de bien aligner la porte de garage. Une fois les réglages faits, il nous reste plus qu’à sceller les gonds pour pouvoir ensuite retirer les cales.
S’il s’agit d’une porte sectionnelle, notre entreprise de fermetures sur Levallois-Perret fera une installation de porte de garage ou installateur porte de garage un peu différente. Pour ce type de porte, nous commençons par placer la porte dans son emplacement. Nous vérifions les niveaux et l’aplomb afin de pouvoir fier l’huisserie. Nous installons les vis de fixations murales et la traverse arrière sur des suspentes fixées au préalable au plafond. Nous passons ensuite à la fixation au plafond. Nous terminons en fixant deux arbres à ressort et leurs câbles de chaque côté de la porte. Il ne reste plus qu’à régler la tension des câbles. Ensuite, si vous le souhaitez, notre entreprise de fermetures sur Levallois-Perret peut mettre en place la motorisation. Nous l’installons sur tous les types de porte.
Demande de devis
Δ
Quelle que soit la porte de garage que vous avez choisie, faites appel aux experts de notre entreprise de fermetures sur Levallois-Perret pour votre installation de porte de garage et installateur porte de garage !