Vous trouverez ici toutes les informations sur Toxic Chem de GreenMan Organic Seeds. Si vous recherchez des informations sur Toxic Chem de GreenMan Organic Seeds, consultez L'Info Principale ou Lignée / Généalogie sur cette variété de cannabis ici sur cette page, et suivez les liens pour obtenir encore plus d'informations. Si vous avez des expériences personnelles avec la culture ou la consommation de cette variété de cannabis, veuillez utiliser les liens de téléchargement pour les télécharger dans la base de données!
Informations de l'éleveur
Toxic Chem (Aka: Chem 91 BX1) est une variété mostly indica de GreenMan Organics et peut être cultivée en l'intérieur et l'extérieur. Graines de Toxic Chem de GreenMan Organics est une variété à dominante THC et ne sont pas disponibles en versions féminisées.
Genetics: Chem 91 x Caramel (chem91xB. Haw) male
more info soon...
Aucune description française bon jusqu'à maintenant!
Toxic Chem Lignée / Génétique
Toxic Chem »»» Chem 91 x Caramel F1
Chem 91 91 Skunk VA
Chem Dawg
Unknown Indica »»» Indica
Caramel
»»» Chem 91 x Butterscotch Hawaiian
Chem 91 (voir plus haut)
Butterscotch Hawaiian
Hawaii »»» Indica/Sativa Hybrid
Carte de l'Arbre Généalogique de Toxic Chem
Voir à tous les parents de Toxic Chem dans notre carte dynamique
Envoyez votre info sur cette variété ici:
Savez-vous quelque chose de plus sur Toxic Chem de GreenMan Organics? Aidez s'il vous plaît à améliorer cette base de données et téléchargez / connectez vos informations ici!
Photos
Photos plus éloquents que les paroles. Toxic Chem Envoyez vos Photos aidera les autres producteurs à obtenir une meilleure idée de cette variété.
Comparaisons
Vous avez cultivé Toxic Chem avec une autre variété? S'il vous plaît ajouter une comparaison directe ici.
Recension de Variété
Nos revues sont multilingues et peuvent etre tres detaillees, y compris des donnees sur la culture, l'arome, les effets et le gout! S'il vous plait Toxic Chemtelechargez votre avis pour ici pour aider les autres utilisateurs de seedfinder!
Valeurs Pharmaceutiques
Vous avez de l'expérience avec les qualités médicales de Toxic Chem? Partager vos informations ici peut peut-etre aider d'autres personnes!
Threads
Vous etes tombe sur info lie a Toxic Chem dans une communaute en ligne? Connectez le fil de discussion ici pour permettre aux autres utilisateurs de trouver cette information rapidement et facilement!
Vidéos
Vous avez trouve une video connexe contenant des info supplementaires ou sur le developpement de Toxic Chem sur YouTube? Veuillez le connecter ici pour aider les autres a le trouver facilement!
Chercher / Trouver
GreenMan Organic Seeds Toxic Chem
Vue D'Ensemble
Arbre Généalogique
Remember Strain!
Donnez votre information à propos de cette variété:
Ajouter Recension
Ajoutez vos photos!
Ajouter Info Médicale
Comparer Variétés
Connectez un Sujet
Connectez un Video
Base de Données
Strain Research
Strain Wizard
SeedCop + Radar
Cannabis Galerie
Grow Tools
Kontakt + Misc.
News + Board
SF @ twitter
SF @ facebook
SF @ instagram
Enchéres @ MCP
Footer
Espace Membre
Log In!
Bloc-Notes
Choix de la langue
Allemand Anglais Français Espagnol
SeedShop Radar
Sin Tra Bajo
Barneys Farm
3 graines femelles
Actual offre spéciale sur
Barneys Farm Seeds
Réduit de 20.00 %!
Utilisez le code bonus
CANCAFE20
pour obtenir votre rabais!
Visitez cette boutique...
Supported by
et de ne pas oublier:
Tha Melon Hanfsamen
bei Cannapot bestellen
Die unglaubliche THA MELON aus dem Hause Karma im Cannapot Hanfshop bestellen - schwer limitiert und unglaublich stark - eine der besten Indicas der Welt! Zugreifen solange der Vorrat reicht!