Des protections d’assurance auto de qualité, à prix avantageux. Obtenez une soumission en ligne dès maintenant.
OBTENEZ UNE
SOUMISSION AUTO
Hyundai Tucson 2022
Marque: Hyundai
Modèle: Tucson N Line AWD
Année: 2022
Kilométrage: 23 km
Transmission: automatique
Traction: traction intégrale
Passagers: 5
Portes: 4
Couleur ext.: noir
Moteur: 4 cylindres
Carburant: régulier
Code d'annonce: NC3773
Description
Équipement
N Line This vehicle comes with a Certificate of Mechanical Fitness, Carfax Report, and a 5-Star Detail! Call, Click, or Come By for your test drive today! 403-374-3374 710 Crowfoot Crescent NW Calgary. AMVIC Licensed.
Régulateur de vitesse (intelligent), Air climatisé, Régulateur de vitesse, Miroirs chauffants, Miroirs électriques, Siège électrique conducteur, Servo-direction, Vitres électriques, Volant ajustable, Climatisation 2 zones, Freins ABS, Coussin gonflable pour le conducteur, Coussin gonflable pour le passager, Dégivreur arrière, Contrôle de stabilité, Antipatinage, Essuie-glaces intermittents, Aileron arrière, AM/FM stéréo, Lecteur MP3, Radio satellite, Sièges baquets, Cuir, Essuie-glaces intermittents à vitesse variable, Serrures de sécurité pour enfant, Régulateur de température, Miroirs signal de courbe intégré, Miroir vanité conducteur, Miroir vanité passager, Miroir vanité conducteur illuminé, Sièges arrières traversables, Toit panoramique, Coussin gonflable arrière pour la tête, Freins assistés, Entrée audio auxiliaire, Entrée sans clé, Démarrage sans clé, Commandes audio au volant, Portes électriques
Obtenez plus d'information sur ce véhicule
Pour obtenir plus d'information sur ce véhicule, entrez vos coordonnées ci-dessous.
Bonjour, J'ai trouvé cette annonce sur le Réseau Auto123.com. Pourriez-vous me donner plus d'informations sur le véhicule Hyundai Tucson N Line AWD 2022. Merci!
Crowfoot Hyundai
710 Crowfoot Crescent NW
Calgary Alberta, N/D
T3G 4S3
Tél.: 403 374-3374
Financer ce véhicule Évaluez votre échange Voir l'inventaire de
Crowfoot Hyundai
Véhicules similaires
Tucson 2022
33 444 $
Tucson 2022
33 444 $
Tucson 2022
35 844 $
Tucson 2022
35 844 $
Tucson 2021
32 029 $
Tucson 2021
32 029 $
Tucson 2013
12 995 $
Elantra 2022
28 444 $
Hyundai à vendre
Hyundai Tucson à vendre
Actualités Hyundai
Un autre Tucson à hydrogène, au Québec cette fois-ci
En novembre 2014, Hyundai annonçait qu’il serait le premier manufacturier à commercialiser un véhicule à hydrogène au Canada. C’est habituellement le genre de véhicule qu’on nous présente plusieurs mois, sinon années, à l’avance, mais qu’on ne rencontre jamais sur la route.
En savoir plus
Un Hyundai Tucson à pile à combustible en Ontario
Contre toute attente, un Hyundai Tucson à pile à combustible a été vendu en Ontario. Nous vous avions raconté, il y a quelques semaines, les problèmes de Hyundai avec le réseau de distribution en Californie...
En savoir plus
Un sondage Hyundai qui fait réfléchir
Tout comme les sondages sur la politique, un sondage Hyundai vient tout juste de me surprendre et me rend songeur.
En savoir plus
Hyundai Tucson FCV - Pas pour les profits
Les premiers Hyundai Tucson FCV (fuel-cell vehicle) à hydrogène sont arrivés la semaine dernière en Californie. La seule raison de leur présence en terre californienne est de respecter les lois du CARB (California Air Resources Board). Ces lois visant à améliorer la qualité de l’air sont les plus sévères en Amérique. Hyundai affirme ne faire aucun profit avec la commercialisation de ces VUS. Toutefois, selon l’échelle de crédit du CARB, chaque Tucson loué par Hyundai jusqu’à l’année-modèle 2017 lui fera gagner 26 crédits, soit l’équivalent de 130 000$. Pourquoi un équivalent en dollars? C’est que ces crédits peuvent être revendus à d’autres compagnies. Ainsi, en janvier 2011, le fabricant de voitures électriques Tesla a déclaré avoir vendu pour 13,8 millions de dollars de crédit à Honda depuis 2008.
En savoir plus
© 1994-2021 Auto Expert - Auto 123 - Tous droits réservés | Termes et conditions - Politique de confidentialité | |Propulsé par Dealer Corporation - DEALERCITY | English version
Favoris
Ajouter aux favoris
Plus d'info sur le financement
Pour obtenir plus d’information sur le financement de ce véhicule (paiements, intérêts, etc.), entrez vos coordonnées ci-dessous.
*Adresse courriel
Numéro de téléphone (optionnel)
Commentaires (optionnel)
6 + 6 = ?
Demande d'évaluation d'échange
Pour obtenir une évaluation de votre échange à l'achat de ce véhicule, entrez vos coordonnées ci-dessous.