Un roman-photo intégralement visuel, sans un mot de commentaire. Un récit construit par la seule magie des images. Six hommes et une femme s’affrontent, se poursuivent et s’aiment dans une demeure somptueuse sous le regard d’un personnage énigmatique.
À PROPOS DE L'AUTEUR
Marie-Françoise Plissart
Illustrateur de Droit de regards
Photographe bruxelloise, Marie-Françoise Plissart est autrice de romans-photos, passionnée d'architecture, portraitiste, cinéaste...
Son travail, Kinshasa, imaginary city (avec Filip de Boeck et Koen van Synghel) lui a valu le Lion d’or à la Biennale d’architecture de Venise en 2004.
Parmi ses ouvrages, on peut citer:
- Fugues (en collaboration avec Benoît Peeters), éditions de Minuit, 1983
- Droit de regards (avec une lecture de Jacques Derrida), éditions de Minuit, 1985 ; nouvelle édition : Les Impressions Nouvelles, 2010.
- Prague (en collaboration avec Benoît Peeters), Autrement, 1985
- Le mauvais œil (en collaboration avec Benoît Peeters), éditions de Minuit, 1986
- Bruxelles, horizon vertical, éditions Prisme, 1998
- Kinshasa, récits de la ville invisible, éditions La Renaissance du Livre/Luc Pire, 2005.
- Mons (en collaboration avec Caroline Lamarche, Les Impressions Nouvelles, 2009.
lire +
AVIS D'UTILISATEURS
Ajouter un avis
Donnez votre avis
×
Veuillez créer un compte ou vous connecter afin de pouvoir donner votre avis
Annuler
Droit de regards
De Marie-Françoise Plissart
Éditeur Minuit
Date 1997
Isbn 2-7073-1019-0
Domaine Roman
Autour de cette œuvre
> Du même illustrateur
> Du même éditeur
> Du domaine Roman
Acheter cette œuvre
> En librairie labellisée
> Sur Librel
Emprunter cette œuvre
> Samarcande
FIRST:xfirstword - "Droit de regards"
stdClass Object ( [audiences] => [domains] => Array ( [0] => 9548 ) )
Ceci pourrait également vous intéresser...
Les bonnes manières
Geneviève Damas
lire +
La femme cougar
Edgar Kosma
Pendant que Cédric commençait le montage de la garde-robe, Karine est allée dans la salle de bains. Elle s'est…
lire +
Un air tzigane
Claude Raucy
La suite, cinquante années plus tard, du Doigt tendu. Sur le thème de l'immigration et de l'intégration, la…
lire +
Notre lettre d'information
Notre lettre d'information
Je m'inscris
Je m'inscris
Actualités
Agenda
Les métiers du livre
Les acteurs du livre en FWB
Se procurer un livre
Les littératures belges
Littérature jeunesse
Bande dessinée
Littérature générale
Littérature en langues régionales
Nos outils
Nos articles
Les titres de la Fureur de Lire
Dossiers pédagogiques
Inviter un auteur en classe
Ressources audio et vidéos
Qui sommes-nous ?
Contact
Nos sites partenaires
Questions Fréquentes
Mentions légales
Déclaration d'accessibilité
Enseignement.be Culture.be Sport-adeps.be Aidealajeunesse.be Recherchescientifique.be Maisonsdejustice.be
Les sites de la Fédération sont réalisés avec le support de l'ETNIC
Ce site utilise des cookies afin de faciliter la navigation, de permettre l'interaction avec les réseaux sociaux et de réaliser des rapports d'audience anonymisés. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de ceux-ci. En savoir +ParamétrerAccepter
Politique de cookies et confidentialité
Politique de confidentialité
Ce site Web utilise des cookies pour améliorer votre navigation sur notre site. Parmi ces cookies, les cookies classés comme nécessaires sont stockés sur votre navigateur car ils sont essentiels pour le fonctionnement des fonctionnalités de base du site Web. Nous utilisons également des cookies tiers qui nous aident à analyser et à comprendre comment vous utilisez ce site Web. Ces cookies ne seront stockés dans votre navigateur qu'avec votre consentement. Vous avez également la possibilité de désactiver ces cookies. Mais la désactivation de certains de ces cookies peut avoir un effet sur votre expérience de navigation.
Politique de confidentialité
Ce site Web utilise des cookies pour améliorer votre navigation sur notre site. Parmi ces cookies, les cookies classés comme nécessaires sont stockés sur votre navigateur car ils sont essentiels pour le fonctionnement des fonctionnalités de base du site Web. Nous utilisons également des cookies tiers qui nous aident à analyser et à comprendre comment vous utilisez ce site Web. Ces cookies ne seront stockés dans votre navigateur qu'avec votre consentement. Vous avez également la possibilité de désactiver ces cookies. Mais la désactivation de certains de ces cookies peut avoir un effet sur votre expérience de navigation.
Nécessaire Toujours activé
Les cookies nécessaires sont absolument essentiels au bon fonctionnement du site Web. Cette catégorie comprend uniquement les cookies qui garantissent les fonctionnalités de base et les fonctions de sécurité du site Web. Ces cookies ne stockent aucune information personnelle.
Non nécessaire
Non nécessaire
Tous les cookies qui peuvent ne pas être particulièrement nécessaires au fonctionnement du site Web et qui sont utilisés spécifiquement pour collecter des données personnelles des utilisateurs via des analyses, des publicités et d'autres contenus intégrés sont appelés cookies non nécessaires. Il est obligatoire d'obtenir le consentement de l'utilisateur avant d'exécuter ces cookies sur notre site Web.