Le but reste l'amélioration de votre vie quotidienne et votre instinct vous guide comme un GPS. Laissez-vous porter. Vous vous libérez des tâches secondaires qui vous pèsent pour avoir une pêche d'enfer. Vos projets tiennent la route et vous apportent progressivement une profonde sérénité. Les influx que vous envoie le Ciel ce mois-ci vous sont propices et de bons retours seront à prévoir régulièrement tout au long de ce mois et sur tous les plans.
Si vous faites preuve d'une sincérité absolue, l'amour fusionnel sera possible grâce à Vénus. La perspective d'un projet affectif ambitieux se précise. L'énergie contenue dans le cosmos vous offrira l'occasion de déraciner vos traits négatifs et de travailler à les transformer en aspects positifs. C'est un moment pour découvrir ce que vous devez changer et pour passer à l'acte. Prenez-vous en main pour ne pas êtes victime de ce qui rode en permanence et vous entoure. Ne vous épuisez pas ! Ça ne sert strictement à rien ! Si vous vous faites plaisir, vous aurez la force de faire plaisir aux autres, de rester à l'écoute des autres et de multiplier les plus gentilles attentions. Il suffit de décider comme vous le sentez. Pas d'inquiétude !
Nous avons tous le pouvoir de booster notre énergie ! Chacune de nos cellules émet une énergie d'une intensité et d'une fréquence spécifiques, les cellules vivantes communiquent entre elles, en nous et à l'extérieur de nous par l'intermédiaire de rayonnements électromagnétiques. Si vos niveaux de fréquence baissent, vous risquez de souffrir de symptômes. Aussi, installez systématiquement la paix en vous, écoutez votre voix intérieure, cela laissera une empreinte indélébile dans votre cerveau qui génèrera les bonnes fréquences de santé.
En clair, fuyez implacablement les lieux nocifs, les relations toxiques, le stress. Éloignez-vous de tous ceux qui ne fonctionnent pas dans votre sens. Et vous n'aurez aucun souci à vous faire.
Vous passerez de très agréables Fêtes de fin d'Année ! Que cette nouvelle Année 2022 voit s'accomplir vos rêves les plus passionnés et réussir vos projets les plus ambitieux ! N'arrêtez pas de Vouloir !
Taureau
du 21 Avril au 21 Mai
Mijotez vos nouvelles résolutions pour la nouvelle année qui arrive !
Sachez que malgré les apparences, vous réunissez les conditions idéales pour de nouvelles activités. Cultivez votre paix intérieure jusqu'au 15. La santé de notre corps et de notre âme dépend de nos pensées et de nos sentiments. Ménagez-vous, prenez soin de vous, ne vous malmenez pas. Ne ressassez pas le passé, des échecs, des erreurs ! Ne regardez pas en arrière, ne regrettez pas d'avoir fait ou pas fait certaines choses. Aimez ce que vous êtes. Aimez-vous !
Suivez vos intuitions et ses messages qui ne sont jamais là pour rien. Le hasard n'existe pas. Même si cette première moitié de mois est quelque peu chaotique et compliquée, vous avancez malgré tout pour arriver au sommet ! Une chance royale va intervenir ! Ne vous inquiétez surtout pas, votre instinct vous guide très bien. Tout viendra ! Votre cœur immense est brassé de questionnements, et d'inquiétudes multiples, et pire, de reproches. Il faut réussir à vous détendre pour émettre les bonnes vibrations qui attireront sur vous le bien-être absolu. Exploitez vos possibilités pour vous sentir mieux.
Activez en pleine conscience la Loi de l'attraction, lâchez prise, nourrissez la confiance, parlez avec l'Univers ! Faites tout ce qui est en votre pouvoir pour chasser la tristesse qui est le seul poison qu'il nous faut combattre. Après le 15, vous sentirez qu'il vous arrivera ce que vous avez décidé. Votre peur de manquer s'estompera et à l'heure de faire des cadeaux, vous aurez retrouvé votre aisance, tant financière que psychologique.
Une somme d'argent imprévue pourrait même vous arriver pendant ces beaux jours de décembre. Peut-être un coup du Père Noël, qui sait ? Profitez-en. Et si vous aviez des doutes aussi sur le plan affectif, hé bien les astres vont s'évertuer à vous prouver le contraire. Les personnes que vous aimez seront heureuses de se sentir aimées par vous. Les célibataires pourraient alors avoir une excellente surprise en recevant de magnifiques émotions !
Voilà un passage idéal pour suivre les trois R : Respect de soi-même, Respect des autres, Responsabilité de tous vos actes ! Je vous souhaite les joies chaleureuses de Noël et un merveilleux réveillon 2021, pour une année 2022 pleine d'amour, de tendresse, de joies et de Lumières !
Gémeaux
du 21 Mai au 21 Juin
Dès la première quinzaine de ce mois, c'est le triomphe de vos efforts.
Si vous vous sentez fatigué, limitez vos actions. Priorité à votre rythme et à vos besoins. Cette fin d'année sera calme ! Pas d'inquiétudes, vos automatismes sont là : succès assuré ! Voici les retombées glorieuses de tous vos tours de force depuis janvier 2021. Dans le travail, vous jouissez d'une réelle protection du Ciel. Toutes les possibilités vous sont offertes pour renouveler votre évolution et pour protéger votre vie affective.
Seul ou en couple, la vie amoureuse est agréable. Vous irez au-devant des autres bien que vous réaliserez un grand tri dans vos contacts. Fixez-vous sur des personnes enthousiasmantes. Faites seul le point de ce qui vous va et de ce qui ne vous va pas. Cependant, vous n'aurez rien à craindre ! N'ayez pas peur d'adapter les choses à votre convenance. Et de prendre le plus grand soin de vos besoins spirituels, émotionnels et physiques. Sortir d'un problème, c'est renaître. Alors, réjouissez-vous !
Vous recevez ce que vous avez demandé. Avancez ! De nouveaux contacts inattendus aux effets libérateurs vous fourniront l'occasion de prendre de nouvelles initiatives et de faire des choses que vous n'avez jamais faites avant. Quelqu'un qui vous veut du bien entre dans votre vie. Gardez le contact avec vos sentiments intérieurs. Il sera bon de faire attention à vous sur le plan du bien-être et de la forme. Faites-vous du bien, ménagez-vous, prenez le temps de vous retrouver. Soyez intuitif et prenez les décisions qui s'imposent.
La seule référence doit rester votre ressenti. Vous vous en donnerez tous les moyens. Chaque élément se placera avec rapidité au meilleur endroit possible. Tout s'emboite, tout correspond, tout vous convient. Prenez tout le temps qu'il vous faut pour passer des fêtes de fin d'année dignes de ce nom. Préparez-vous à repartir du bon pied pour 2022, avec un cœur neuf et des projets plein la tête ! Des perspectives s'offriront, n'en doutez pas !
Je vous souhaite de merveilleuses Fêtes de Fin d'Année et une Année 2022 ambitieuse, extravagante et audacieuse, pendant laquelle vous n'aurez pas honte de penser à vous, de vous accorder des satisfactions, des largesses et des récompenses !
Cancer
du 21 Juin au 23 Juillet
Réactivité fulgurante ! Vous voulez changer. Soyez fort, vous en êtes capable !
Quel est le point commun entre tous les gens qui ont remporté une course ? Ils ont atteint l'arrivée. Les gagnants ne laissent pas tomber. Ils continuent, peu importe la difficulté. Ne lâchez pas ! Vous savez faire ! Nouveauté, bonne nouvelle, vie nouvelle. Votre mois de décembre 2021 ne vous refusera rien. Vous disposez de la liberté absolue de faire ce que vous devez faire pour vous sentir bien. Purifiez votre espace personnel. Votre univers extérieur, comme un ménage de l'intérieur. Méditez ! Recentrez-vous ! Reposez-vous ! Faites ce que vous aimez !
Il n'est jamais trop tard pour prendre une décision. N'écoutez personne, seul ce que dit votre cœur compte. Et vous aurez le cœur tendre ! Ce ciel stimulera vos échanges intellectuels. Mars vous poussera à l'action. Vous lancerez même des défis ! Vous ferez face, même à ce qui vous fait peur. Il est vrai que vous êtes passé maître en la matière ! Simplicité dans l'action, en allant droit à l'essentiel, tel sera votre secret de réussite en ce mois de triomphes à répétition.
De nouvelles possibilités vont surgir, des portes s'ouvriront, vous aurez des choix importants et rapides à faire ! Vos solutions ne se situeront pas dans l'isolement. Plus vous serez capable d'affirmer vos préférences, plus vous aurez de chances d'être perçu comme la personne que vous êtes vraiment, ce qui vous donnera une formidable confiance en vous. Agissez avec générosité envers vous-même et envers les autres, en vous efforçant de réaliser vos vrais désirs. Ne faites que ce qui vous procure enthousiasme et sérénité.
Ce que vous comprenez avec certitude sera à coup sûr source de joie pour vous et pour tous ! Les messages, sur les directions à prendre, vous seront de plus en plus faciles à décoder. Vous vous sentirez fort et volontaire, parfaitement responsable devant vos obligations comme pour soutenir votre entourage proche avec qui vous passerez le maximum de temps. Vous travaillerez naturellement à simplifier les situations avec une imagination intelligente et inventive. Vous passerez de douces et chaleureuses Fêtes de fin d'année entouré de ceux que vous aimez profondément.
Joyeux et lumineux Réveillon de Noël et grande et belle Année 2022, éblouissante de bonnes vibrations, d'échanges bénéfiques, de nouveaux projets et d'Amour vrai ! Merci le Destin !
Lion
du 23 Juillet au 23 Août
Le climat économique jouera de plus en plus en votre faveur au fur et à mesure que vous avancerez dans ce mois de décembre 2021 !
Coup d'envoi dans l'action à partir du 10. Votre fin d'année sera glorieuse et bonne pour le moral ! Vous canalisez toute votre énergie dans le travail. Vous avez besoin de vous sentir sous les projecteurs, en plein succès, centré sur vos objectifs. Vous restez bien connecté à votre réalité et particulièrement concentré sur tout ce que vous pouvez ou voulez accomplir. Les retombées financières exaltantes qui en découleront vous permettront de vous faire largement pardonner auprès de ceux que vous aimez.
Osez parler, dire ce que vous ressentez, expliquer vos projets à vos proches, pour éviter les quiproquos, les malentendus. Cela vous permettra de régler tous risques de conflits. Prenez soin et ayez conscience de votre sensibilité ! Vous assainissez votre univers, vous simplifiez votre existence, vous vous stabilisez. Nos cellules sont toujours en train d'écouter nos pensées et sont transformées, façonnées, par elles. Efforcez-vous donc systématiquement de voir d'abord le bon côté de ce que la Providence vous donne. Ce sera un moment idéal pour tester le pouvoir magique de la pensée positive !
Bougez ! Mars et Mercure vous enverront leur cavalerie légère. Profitez-en ! Avancez ! Fonctionnez avec votre intuition ! Vous constaterez une fois de plus qu'elle est excellente. Et vous passerez ! Vous ne fuirez aucune responsabilité et vos bonnes résolutions finiront par porter leurs fruits. Ne soyez pas trop exigeant vis à vis de vous-même, soyez indulgent, aimant à votre égard. Quoi qu'on vous dise, ne vous laissez pas gagner par le doute. Le doute, c'est le Mal. Soyez en permanence combatif et tout à fait capable de mettre de l'ordre dans vos idées.
Dernière semaine, vous consacrerez du temps à vos amis et à votre famille en cette période de fêtes. Vous chercherez la chaleur humaine authentique, là où vous saurez la trouver. Le climat sera bien agréable. Des sourires, de la confiance, du bien-être. Vos souhaits se réalisent !
Belles et Heureuses Fêtes de Fin d'Année et Excellente Année 2022, faite de vitalité, de joies, de succès et d'amour vrai !
Vierge
du 23 Août au 23 Septembre
Un beau mois de décembre avec Saturne qui vous galvanise ! Tout vous arrive d'un seul coup.
Vous dominez les doutes et prenez le contrôle. Rien ne vous arrête car absolument rien ne peut stopper une volonté engagée sans réserve. Vous êtes dynamique et volontaire. Reconnaissez vos potentiels et n'en doutez pas. Dans le travail, vos associés, vos amis vous seront utiles. L'erreur à ne pas commettre, est de repérer d'abord les difficultés et les obstacles. Car ainsi vous ne pourrez pas avancer. Ce que vous maintenez dans vos pensées, vous l'attirez à vous ! Vous goûtez de plus en plus aux bonnes choses de la vie. Et votre acharnement a raison de tout.
Sur le plan affectif, si vous êtes en couple, attention à ne pas étouffer votre amour, car vous serez encore plus possessif que d'habitude. Parce qu'inquiet ! Choisissez d'être à l'écoute de l'autre et vous ferez des miracles ! Bien sûr, vous n'hésiterez pas à faire des efforts, des sacrifices. Vous réorganiserez adroitement votre quotidien, votre façon de travailler, de vous comporter. Vous restez attentif, centré, conscient et vous ne précipitez pas les événements ! Vous maîtrisez votre force d'action. Surtout, ne minimisez pas la liste de vos projets. Vos actions porteront leurs fruits car elles seront menées dans le calme et dans la parfaite maitrise de vos actes. Donnez-vous la permission de vous libérer de l'emprise de tout ce qui vous enchaîne à votre insu.
Décidez de fabriquer votre vie, pièce par pièce, votre univers, à votre mesure, à votre convenance, à votre goût. Soyez méthodique ! Ce sera cet outil qui vous permettra de vivre le plus pleinement. Fonctionnez en partenariat constant avec votre intuition. Vous aurez une excellente surprise aux alentours du 20, juste avant les Fêtes de fin d'Année ! La santé de votre corps et de votre âme dépend de vos pensées et de vos sentiments. Alors, écoutez votre voix intérieure chaque fois qu'elle vous dit de lâcher prise. Les astres vous guideront. Vous vous exprimerez avec authenticité et panache.
Tout ira bien. Cette fin d'année sera chaleureuse. Vous ne toucherez pas terre ! Je vous souhaite de délicieux Réveillons et une Année 2022 aimante, joyeuse, prospère et inspirée !
Balance
du 23 Septembre au 23 Octobre
Les planètes lentes vous aident, la Chance et le Succès révèlent leur puissance juste avant les fêtes !
Le hasard n'existe pas ! Vous allez passer des Fêtes de fin d'Année dignes d'une production hollywoodienne, à la mesure de vos rêves les plus fous ! Vivez les nouveaux événements sans aucun regret. Chacun se plaira en votre compagnie, car vous serez attaché à poursuivre ce qui sera, pour vos proches, doux, bon, amical et bienveillant. Vous ne serez sûrement pas décevant parce que vous serez authentique ! Vous consoliderez tout ce que vous avez déjà acquis.
Pour nourrir une entente cordiale au sein d'un groupe, prenez l'habitude de prononcer des paroles gratifiantes au moins une fois par jour, et quand quelqu'un fait quelque chose qui vous convient, faites le lui savoir ! L'âme forte et courageuse, ardente et conquérante, vous vivrez ce mois de décembre 2021 dans un climat de fougue et de passion.
Des coups de cœurs flamboyants ponctueront vos jours. Les célibataires feront une belle rencontre qui les conduira à aimer l'essentiel en l'autre et non plus seulement son apparence. Activez vos forces chère Balance ! Allez de l'avant exactement comme vous le sentez. Agissez d'abord pour augmenter votre vitalité et vous serez en harmonie avec l'Univers. Vous ne tiendrez pas en place. On essaiera de vous dissuader de vous embarquer dans certaines aventures que l'on vous décrira comme impossibles. Ne vous laissez pas limiter ! L'évolution professionnelle restera votre cible privilégiée et cette vague d'intentions inédites et brillantes va vous porter vers de nouveaux objectifs.
Vous respecterez vos engagements et les objectifs seront préservés. Aussi prendrez-vous la décision d'avancer ! Dès l'instant où l'on s'engage, la Providence s'y met elle aussi ! Il y aura un changement de niveau qui vous correspondra davantage et qui sera la résultante de vos actes. Vous récoltez ce que vous avez bravement semé. Organiser vos tâches en fonction de vos capacités et aspirations a tout changé dans votre vie. Vous êtes exceptionnellement performant. Vous avez eu le courage de suivre votre « légende personnelle ». Ne vous arrêtez plus ! Ne vous limitez plus ! Découvrir l'inconnu vous a appris quelle force et quels talents vous possédez. Et cela pourrait bien déclencher encore de nouvelles possibilités merveilleuses en 2022…
Merveilleuses Fêtes de Fin d'Année et excellente Année 2022 à l'ombre de vos plus beaux rêves !
Scorpion
du 23 Octobre au 22 Novembre
Fin d'année au Zénith !
Apprenez à votre cerveau à se centrer sur vos désirs. Et si vous ignorez les pensées négatives, vous vous renforcerez encore ! Si vous vous suivez vous-même, vous serez dans le vrai ! Cela pourra même passer par un ressenti physique. Vous avez trouvé votre équilibre ! Vous le constatez en faisant le point avec toute la force de votre infaillible lucidité. Foncez ! Vous transformez tout ce qu'il faut dans le bon sens. Faites confiance à votre intuition et à votre créativité.
Vous définissez bien vos priorités et extériorisez toutes vos émotions ! Vous décidez simplement de faire ce que vous aimez et savez faire. Vous évitez consciencieusement tout ce qui vous déplait. En Amour, vous êtes de taille à vivre à bras le corps une passion brûlante qui débouchera sur le long terme. Si vous êtes déjà en couple, votre partenaire vous suit comme une ombre. Aucune crainte à avoir ! Il n'y a rien de plus vrai et de plus efficace que la qualité des pensées !
Vous êtes dans une très bonne énergie, alors respectez et conservez votre rythme de vie et ses vibrations bénéfiques. Entourez-vous de ce que vous aimez. Vous éprouvez de la solidité et de la vitalité. Ce qui est le plus important est d'avoir le Désir. C'est ce qui est le plus précieux. Un Scorpion dans toute sa splendeur ne dépend pas des autres ! Vous savez poser vos actions en cohérence avec ce que vous voulez vraiment, et durablement. C'est-à-dire, ce que vous pensez, ce que vous dites, ce que vous ressentez, ce à quoi vous contribuez, et toutes vos vibrations ont la même intensité et le même sens !
Et toutes ces vibrations jumelles vont chercher pour vous dans l'Univers ce dont vous avez exactement besoin. Vous êtes satisfait de vos résultats ! En cette toute fin d'année 2021, vous faites un bilan positif et vous vous dites que vous vous devez bien une noble récompense à la mesure de vos plaisirs. Et vous avez raison ! Aussi, pourrez-vous vous offrir une surprise, un cadeau, un week-end ailleurs, là où vous avez envie d'aller et vous amuser, beaucoup, avec des gens que vous appréciez.
Excellentes Fêtes de fin d'Année et une Année 2022, faite d'Amour, de Santé et de Joies, pour consolider et fortifier toutes vos positions !
Sagittaire
du 22 Novembre au 21 Décembre
À fond les projets professionnels !
Une pensée positive à un moment crucial, décide de l'avenir, aussi ne retenez pas vos élans. Pour cela, entourez-vous de pensées lumineuses ! Choisissez sans état d'âme la satisfaction esthétique, sentimentale, artistique. Rechargez vos batteries et la vie sera palpitante. À partir du 13 Décembre, pied au plancher jusqu'aux Fêtes de fin d'Année ! Surtout prenez soin de vous, car, pas question de vous sentir fatigué maintenant ! Vitamines, sommeil ! De nouvelles pistes vous gonflent le moral à bloc !
C'est le point névralgique, qui vous incite à prendre soin de vous. Cette nouvelle vague d'énergie, très lumineuse, vous attire des sympathies et des opportunités, comme de multiples ouvertures professionnelles. Analysez chaque étape dans le détail avec votre intelligence et votre façon unique d'aller à l'essentiel. Vous vous sentez intensément connecté. Le magnétisme de votre force tranquille est parfaitement rodé et opérationnel !
Vous avez acquis des facilités d'expression et des capacités inégalables sur le plan financier. Faites circuler l'énergie positive ! Ne vous évaluez pas sans cesse. Une plante pousse difficilement si vous la déterrez tous les matins pour vérifier l'état de son enracinement. Prenez dès le départ des mesures pour être libre de votre temps, de votre énergie et même de votre argent. L'étranger peut jouer un rôle important avec des perspectives de beaux voyages ou le choix d'un tout nouveau mode de vie. Utilisez votre temps comme vous le sentez, en prenant le soin d'éloigner les esprits destructeurs.
Une merveilleuse attitude vous vient spontanément, votre inconscient le sait, votre âme le sait : ce que vous voulez recevoir dans votre vie, donnez-le ! Oui, donnez ce que vous voulez recevoir ! Les échanges amoureux sont passionnants ! La douceur est au programme ! La chose la plus basique de la morale humaine que de savoir dire « Merci » ! Vos qualités naturelles d'optimisme et d'enthousiasme s'épanouissent dans la confiance avec bonheur. Vous êtes fier de vos résultats et de vos perspectives !
Passez de délicieuses et très heureuses fêtes de fin d'Année, que 2022 vous porte encore en avant, avec la Joie, l'Amour, l'Abondance et une forme éclatante !
Capricorne
du 21 Décembre au 20 Janvier
Ça y est, dès le 3, l'énergie remonte au galop !
Jusqu'au 17, chaque jour sera bon pour projeter des idées, pour miser sur l'innovation. Peut-être n'aurez-vous pas assez de temps de libre pour faire tout ce que vous avez en tête ! Si vous devez établir des contacts, ou montrer votre travail à des partenaires potentiels, ce sera à vous de jouer. Vous serez partout, on ne verra que vous ! Vous aurez de quoi convaincre et de quoi obtenir des résultats. Vous activerez adroitement vos réseaux et ferez largement savoir que vous êtes dans le circuit ! Alors, cher Capricorne, regardez droit devant vous et foncez !
C'est le moment pour faire passer vos messages. Vous aurez tout à gagner ! Soyez vous-même ! Juste avant les Fêtes, vous recevez de belles propositions sur le plan professionnel. Vos démarches n'auront pas tardé à donner des fruits. Vous aurez un choix à faire, un changement vous fait avancer. La vie matérielle est protégée. Vous envisagez de consolider votre patrimoine, vous visualisez un investissement, un achat, sagement et sérieusement. Et quand vous pensez et dites quelque chose, vous le faites !
En amour aussi, le rythme change. Vous avez besoin de mettre certaines choses au point. Art du dialogue, vous exposerez en détail votre point de vue réaliste et précis. Vous voulez que tout soit clair et brillant, solide et durable ! Votre personnalité est d'une grande douceur et vous vous exprimez avec beaucoup de charme. Certains improviseront un voyage, un déplacement, un dépaysement, comme une récompense. Parlez de vos rêves à ceux qui le méritent !
Vous avez un attachement énorme pour le bonheur de vos proches et vous vous montrez spontanément compréhensif envers tous ceux qui vous entourent. On vous aime pour votre convivialité, votre bienveillance, votre vraie gentillesse et votre humour. Vous respectez le cœur et ses vertus ! Ce n'est jamais peine perdue. C'est plutôt une garantie de sécurité pour le futur ! Pour les Fêtes, vous 202 ouvrez votre porte aux amis. Atmosphère chaleureuse et magique. Entretenez votre forme car vous allez devoir puiser dans vos réserves de forces !
Très Heureuses Fêtes de Fin d'Année et Fougueuse Année 2022 pour aller de l'avant vers des projets précis qui existent déjà dans votre tête !
Verseau
du 20 Janvier au 19 Février
Vous reprenez la main ! Improvisation géniale et inspirée.
Une opportunité professionnelle se présente autour du 11. On vient vous chercher pour vous proposer une action. On connait vos qualités et votre imagination sans limite ! On vous trouve formidablement original. Vous vous adaptez sans aucun mal et vous exigez d'emblée des garanties. Vous êtes fidèle à votre prestigieuse renommée. Chacun de vos efforts est constructif. Faites confiance à votre « instinctivité authentique » ! Cultivez les échanges, ouvrez les portes, laissez-vous le temps ! Les occasions qui se présentent sont déterminées par vos attitudes, et vous le savez.
Aussi, émettez-vous un irrésistible rayonnement de bien-être. Le côté flamboyant de votre personnalité s'exprime. Vous avez à nouveau envie de bâtir quelque chose de grand. Vous êtes parfaitement responsable et volontaire. On dirait que tous vos efforts des mois passés portent leurs fruits magnifiques maintenant ! Vous raisonnez de manière large et ambitieuse. Prenez l'habitude de vous parler dans un miroir, tous les jours, de vous encourager, de vous consoler, de vous féliciter, de vous conseiller ! Ce sera pour vous la combinaison gagnante et puissante !
Et, pour ne pas vous tromper, en toutes circonstances, suivez votre cœur. En amour, les célibataires s'enflamment et ont besoin de tout contrôler ! Il leur faut un tumulte affectif original ! Vous avez un succès fou ! Une rencontre fulgurante se fait spontanément. L'Amour attire l'Amour ! Une présence nouvelle près de vous, vous en apprend beaucoup sur vous-même. Les couples sont en harmonie. On vous regarde avec des yeux d'amour, à votre plus grand plaisir. Vous trouvez les bons mots.
Vous faites aussi preuve de générosité, d'hospitalité douce et chaleureuse, vous montrez une nature très agréable et aimante. Vous donnez le meilleur de vous-même pour prouver votre sincérité absolue. Vous éliminez les excuses, les bonnes raisons qui vous empêchent d'agir de manière décisive. Agir, oui, ici et maintenant et pas d'inquiétude ! Car, l'inquiétude est le triomphe de la peur. Des portes s'ouvrent et les heureux changements se réalisent. Écoutez vos messages intérieurs car vous êtes réellement magnifique !
Je vous souhaite de très Belles Fêtes et une Année 2022 pleine de riches expériences, nouvelles et sincères, de Joie et d'Abondance !
Poissons
du 19 Février au 21 Mars
Tout va très vite mais vous ne cédez pas à la panique !
Vous désamorcez les tensions, parce que la chance et les Anges continuent à être près de vous jusqu'à la fin de l'année ! Vous avancez comme un bulldozer et vous allez en déranger plus d'un, mais qu'importe ! Le succès et l'argent entrent chez vous sans inquiétude, de façon importante, et ceci, tout au long du mois. C'est le moment d'agir et d'oser à outrance ! Ne remettez rien à plus tard ! C'est maintenant que ça se passe ! Bougez !
Vous vous connaissez assez pour ne pas vous inquiéter quand vous êtes confronté à une situation nouvelle, surtout si c'est vous qui l'avez voulue et provoquée ! Vous saisissez des opportunités en or. N'écoutez pas les cancres et les jaloux ! Écoutez-vous ! Des possibilités incroyables se présentent. Tenez le cap ! Il n'y a rien pour rien. Continuez ! Évoluez ! Dépenses importantes pour de nouveaux projets. Vous entreprendrez des travaux de rénovation, de réparation, d'agrandissement ou d'embellissement de votre lieu de vie. Ou encore, vous faites un achat, un investissement, vous prenez des initiatives d'envergure. Vous êtes en zone faste et protégée.
Réagissez aux événements rapidement et ne parlez pas de vos projets. Émettez vos meilleures énergies grâce à votre pensée, pour chasser les mauvais décrets et concrétisez ce que vous choisissez. Ne vous faites pas d'ennemis, pour cela, transformez ce qu'il faut dans le bon sens. Utilisez vos capacités, votre patrimoine intérieur, celui dont on vous a doté pour franchir toutes les rigueurs de ce monde. Choisissez ! Pas question d'attendre. Pratiquez quotidiennement la visualisation positive, imaginez-vous dans des situations de réussite. Vous imposez votre marque.
Vous évoluez aussi dans un contexte épanouissant sur le plan affectif et relationnel. Vous faites un effort spécial pour découvrir la personnalité de votre partenaire, grâce à votre empathie et vos dons psychiques naturels. L'Amour a une grande importance, exprimez-vous, faites de l'effet ! Entourez-vous de sources d'inspiration, respirez la joie de vivre. Vénus laisse vos amours ronronner dans la douceur. Vous avez besoin de vous sentir choyé, compris et consumé d'amour ! Quel jus !
Je vous souhaite de très Heureuses Fêtes de fin d'Année et une Belle Année 2022 en pleine possession de vos désirs magnifiques !