Inscription Définir les enjeux du merchandising magasin. Définir les différentes zones d’une GMS. Repérer les différents types d’achats des consommateurs. Repérer les règles de base du merchandising magasin. Analyser le sens de circulation. Analyser les dernières tendances d’implantation. Analyser les chiffres et ratio clés. Définir les objectifs de l'assortiment et d'une implantation rayon. Plus sur la formation PdF.
DI009 Politique prix et animation de son rayon
2 jours
1150 € HT
Dates de stage
Inscription Définir les démarches de veille concurrentielle. Analyser les indices de cherté. Définir son image prix. Développer l’impact image prix vis-à-vis de ses clients. Définir les facteurs d’animation permanente d’un magasin et d’animation ponctuelle. Définir le mode de gestion de ces animations ponctuelles. Analyser l’impact de ces animations et la communication magasin – clients. Plus sur la formation PdF.
DI056 Technologie des produits frais
26 jours
7650 € HT
Dates de stage
Inscription Thème travaillé sur l'ensemble des rayons produits frais à savoir: Boucherie, Volaille, Charcuterie, Traiteur, Crèmerie, Fromage, Surgelés, Fruits et Légumes, Poissons, Boulangerie. Se repérer dans les classifications et normalisation des produits, procédés de fabrication, règles d'hygiène et de législation commerciale, matériels utilisés, règles de présentation et d'animation. Plus sur la formation PdF.
DI060 La chaîne du froid
2 jours
1150 € HT
Dates de stage
Inscription Comprendre le rôle de l'hygiène dans la sécurité sanitaire des aliments et en particulier les conséquences de la rupture de la chaine du froid sur les aliments. Savoir limiter et maîtriser les risques. Connaître les règles d'hygiène appliquées au transport, au stockage et à la chaîne du froid. Illustration sur l’ensemble des rayons produits frais. Plus sur la formation PdF.
(plus) GRANDE DISTRIBUTION
(moins) ACTION COMMERCIALE
DI048 Plan d'action commerciale
1 jour
650 € HT
Dates de stage
Inscription Le plan d'action commerciale est un outil permettant de s'entraîner efficacement à la vente et de faire évoluer ses comportements verbaux et non verbaux. Saisir l'intérêt d'un plan d'action commerciale et être capable d'en bâtir un. Suivre son plan d'action commerciale et mesurer ses résultats en terme d'indice de vente, panier moyen, chiffre d'affaires individuel et taux de transformation. Plus sur la formation PdF.
DI049 Débriefing plan d'action commerciale
1 jour
650 € HT
Dates de stage
Inscription Etablir un bilan de son plan d'action commerciale en analysant les résultats en terme d'indice de vente, panier moyen, chiffre d'affaires individuel, taux de transformation et fidélisation Client. Comprendre la notion d'objectifs mesurables et savoir en établir quelques uns afin d'évaluer ses résultats et faire évoluer son plan. Plus sur la formation PdF.
(plus) ACCUEIL EN MAGASIN
(moins) VENTE EN MAGASIN
DI024 Vendre plus et mieux, c'est possible
3 jours
1550 € HT
Dates de stage
Inscription Maîtriser l'ensemble des différentes techniques de vente. Etre capable d'adopter une stratégie de découverte et de proposer des vraies réponses lors d'une vente. Etre capable de réaliser des gains supplémentaires par des ventes additionnelles ou complémentaires. Développer une démarche graduelle visant l'autonomie. Plus sur la formation PdF.
DI043 Art de vendre
2 jours
1150 € HT
Dates de stage
Inscription Améliorer ses performances grâce à des techniques de vente adaptées. Connaître le comportement du client aujourd'hui. Savoir établir le contact et développer une relation de confiance. Savoir cerner les besoins en apprenant à se "centrer sur l'autre". Etre capable d'argumenter, de répondre aux objections et de vendre les services. Plus sur la formation PdF.
DI044 Client mystère
2 jours
1150 € HT
Dates de stage
Inscription Analyse des différentes techniques de vente à partir d'une confrontation "terrain" en boutique. Chaque participant(e) se rend en boutique afin d'évaluer l'accueil et la prise en charge par les vendeurs. Il suit un scénario de visite pré-établi et "décortique" les différentes phases de la vente. Un débriefing est ensuite organisé et chaque participant fait l'analyse de sa visite. Plus sur la formation PdF.
DI045 Training vente
4 jours
1990 € HT
Dates de stage
Inscription Analyse des différentes techniques de vente à partir d'un jeu de rôle par sketch vidéo. Chaque participant(e) joue le rôle du client (ou cliente) et de la vendeuse, suivant des scénarii de visite "client" extraits de la réalité terrain. Débriefing dont l'objectif est d'étudier les comportements verbaux et non verbaux, de découvrir et de traiter ses zones d'amélioration. Plus sur la formation PdF.
DI052 Révision vente
1 jour
650 € HT
Dates de stage
Inscription Réviser ses techniques de vente en utilisant son expérience terrain comme support de travail. Optimiser l'accueil, savoir découvrir le client, maîtriser les techniques de questionnement, l'argumentaire, l'argumentation, traiter les objections et prendre congés. L'animation interactive permet de valider la compréhension de chacun et d'éviter le maintien des perceptions et croyances. Plus sur la formation PdF.
DI054 Négociation vente
2 jours
1150 € HT
Dates de stage
Inscription Cibler sa clientèle, prospecter, communiquer son savoir-faire et réussir ses entretiens professionnels sont les tâches indispensables por mener son Entreprise vers plus de succès. Les commerciaux doivent prendre conscience de l'intérêt majeur de maîtriser les techniques propres à la promotion et à la vente de leurs produits. Plus sur la formation PdF.
(plus) EFFICACITE RELATIONNELLE
(plus) SERVICE CLIENT
(plus) MANAGEMENT EN DISTRIBUTION
(moins) GESTION EN GRANDE DISTRIBUTION
DI019 Bien analyser et gérer en Grande Distribution
4 jours
1990 € HT
Dates de stage
Inscription Appréhender les processus métiers tout au long de la chaîne des valeurs des entreprises de la grande distribution. De l’achat de marchandise à la collecte par le client final. Connaître l'historique de la grande distribution, le fonctionnement d'un centre de profit, la gestion du rayon, l'implantation d'un produit, la gestion des ressources humaines et la fonction achats. Plus sur la formation PdF.
DI020 Bien gérer son rayon en Grande Distribution
4 jours
1990 € HT
Dates de stage
Inscription Repérer les causes et les conséquences des ruptures et des surstocks. Savoir analyser les ventes et les niveaux de stocks afin d'identifier des solutions et les appliquer. Repérer les causes des démarques connues et réduire leur niveau. Piloter son tableau de bord, suivre ses marges, sortir son compte d’exploitation et établir ses ratios de productivité. Développer la rentabilité du rayon. Plus sur la formation PdF.
DI058 Chef de produit
3 jours
1550 € HT
Dates de stage
Inscription Maîtriser le marketing mix et toutes les fonctions assumées par un chef de produit. Mettre en oeuvre le plan marketing. Définir les objectifs et la stratégie marketing. Utiliser des indicateurs et segmenter son marché. Savoir analyser les écarts, comprendre leurs causes et mettre en oeuvre des actions correctives adaptées. Elaborer un budget prévisionnel. Plus sur la formation PdF.
(plus) PRODUITS DU LUXE
(plus) TEXTILE HABILLEMENT
(moins) LES PROMOTIONS
DI057 Techniques et réglementation des promotions
2 jours
1150 € HT
Dates de stage
Inscription Connaître les informations obligatoires pour l’information et la protection des consommateurs. Distinguer la réglementation des promotions et la réglementation des soldes. Etre capable d’appliquer cette réglementation aux différentes techniques de promotion : des ventes et prestations avec primes jusqu’aux réductions de prix en passant par les jeux, techniques d’essai et produit partage. Plus sur la formation PdF.
DI065 Élaborer sa stratégie de promotion des ventes
2 jours
1150 € HT
Dates de stage
Inscription Etre en mesure d’élaborer sa stratégie de promotion des ventes en déclinant les étapes suivantes de la vente : valider son positionnement marketing, fixer ses objectifs de promotion, définir sa cible de façon dynamique, choisir la mécanique promotionnelle la mieux adaptée, sélectionner les bons vecteurs pour sa promotion, piloter et analyser les résultats de ses opérations. Plus sur la formation PdF.
(moins) LES PUBLICITES SUR LE LIEU DE VENTE
DI061 Réglementation des pancartages et normes Européennes
2 jours
1150 € HT
Dates de stage
Inscription Connaître la réglementation du pancartage (PLV – Publicité sur le Lieu de Vente) ainsi que les normes européennes à ce sujet. Que doit-on mettre sur les affiches ? Que peut-on mettre sur les affiches ? Acquérir des bases solides sur les réglementations juridiques à ce sujet. Connaître les bénéfices de la certification. Plus sur la formation PdF.
FORMATION INDUSTRIE • FORMATION BANQUE • FORMATION BTP • FORMATION SECURITE • FORMATION DISTRIBUTION • FORMATION SANTE FORMATION HOTELLERIE-RESTAURATION • FORMATION SERVICES PUBLICS