JavaScript est désactivé. Pour une meilleure expérience, s'il vous plaît activer JavaScript dans votre navigateur avant de continuer.
Vous utilisez un navigateur non à jour ou ancien. Il ne peut pas afficher ce site ou d'autres sites correctement.
Vous devez le mettre à jour ou utiliser un navigateur alternatif.
Faire une courbure quelconque avec une fraise 2 tailles...
Auteur de la discussion g0b
Date de début 28 Nov 2020
g0b
Compagnon
28 Nov 2020
#1
... ou presque !
Si on incline la tête de sa fraiseuse, dans le plan de déplacement de la fraise, on génère un profil en forme de demi ellipse. Par exemple ici, un quart d'ellipse :
Je me posais la question, pour une pièce un peu particulière que je dois faire, quelle est la courbure en B.
Voici comment se pose mon problème :
Je dois faire une gorge dont le profil est une petite portion de cercle de diamètre X (et je n'ai pas de fraise de diamètre X). Comme ca :
Comme sa largeur est faible par rapport au diamètre en question, je pense que la portion d'ellipse générée en inclinant la fraise peut tout à fait faire l'affaire et approxime très bien la portion de cercle recherchée. Mais de combien dois je l'incliner ? En fait, le calcul est beaucoup plus simple que je ne le pensais (il faut se méfier avec les ellipses... Par exemple, il n'existe pas de formule donnant leur périmètre !).
Pour la faire courte (*) , le rayon de courbure au point B = Rayon de la fraise/sin(angle inclinaison de la tête)
Si l'inclinaison vaut 0, bon, bah on fait un plan, donc on a bien un rayon de courbure infini.
Si j'ai une fraise de rayon 20 et une inclinaison de 30 degrés, on se retrouve avec un rayon de courbure de 20/sin(30) = 40 (donc le double de celui de la fraise).On peut donc, localement, faire tous les rayons supérieurs (ou égal en l'inclinant à 90 degrés !) à celui de la fraise utilisée.
Cette formule permet aussi de voir que si on incline la fraise à presque 90 degrés l'erreur du le rayon généré est infime (et ca permet d'éviter les vibrations).
Bien sur, cela a surtout de l'intéret avec des fraises de *gros* diamètre pour faire des portions de cercles de *très gros* diamètre.
Il est aussi possible de faire des rayons inférieurs à celui de la fraise. Mais en pratique, ca n'a pas beaucoup d'intérêt car le profil généré n'est pas symétrique (en inclinant la fraise dans les deux plans) :
(*) Version longue : les rayons de courbure min et max d'une ellipse de grand/petit axe 2a et 2b sont : b^2/a et a^2/b. Ce qui nous intéresse c'est b^2/a (le maximum).
Hors b=Rayon fraise et a = Rayon fraise*sin(alpha) où alpha est l'inclinaison de la tête)
donc rayon courbure = Rayon fraise^2/Rayon fraise.sin(alpha) = Rayon Fraise/sin(alpha)
Dodore
Compagnon
28 Nov 2020
#2
j’ai pas tout lu
Voir formulaire adam
page 88
damy
Compagnon
29 Nov 2020
#3
Attention la courbe généré n'est valable dans la mesure d'une petite flèche .et le diamètre de la fraise doit ce rapprocher du rayon voulu .
gégé62
Compagnon
29 Nov 2020
#4
g0b a dit:
Il est aussi possible de faire des rayons inférieurs à celui de la fraise. Mais en pratique, ca n'a pas beaucoup d'intérêt car le profil généré n'est pas symétrique (en inclinant la fraise dans les deux plans) :
Cliquez pour agrandir...
pas symétrique certes, mais peut-être plus proche du "vrai" arc de cercle que la méthode "normale". Pas sûr, ce n'est qu'une intuition....du fait que en méthode normale on produit une ellipse de courbure inférieure au cercle (rayon moyen un peu trop grand). En double inclinaison ça permet de diminuer le rayon, peut-être un peu trop d'un coté. En optant pour une inclinaison "de travers" relativement faible, on se rapproche peut-être du cercle "parfait" sur l'une des deux moitiés de l'empreinte....ce qui pourrait dans certains cas avoir un intérêt. Beaucoup de "peut-être" dans mes propos !