En pleines Assises de la Mobilité, La Fabrique de la Cité a organisé un atelier « Hacking du projet de loi mobilité » le 21 novembre à Paris. Objectif de cette journée : remettre au centre du débat la question de la mobilité sur les distances intermédiaires, parent pauvre des politiques de mobilité, en rassemblant les propositions d’un large panel d’experts de la mobilité et des villes : responsables publics, grandes entreprises, entrepreneurs innovants.
L’atelier du 21 novembre s’inscrit à la fois dans ce contexte institutionnel et dans la suite des travaux sur la mobilité, lancés lors du Séminaire International de La Fabrique de la Cité qui se tenait à Lyon du 5 au 7 juillet 2017.
Ce séminaire a mis en avant la nécessité de poser la question de la mobilité sur les distances intermédiaires (10 à 100km). Bien qu’indispensables à la mobilité de près de 16 millions de Français, et par opposition aux déplacements inférieurs à 10km et supérieurs à 100 km, cette échelle de mobilité est le parent pauvre des politiques de mobilité. Ces distances restent dépourvues de réels choix modaux et d’une alternative crédible à la voiture. À ce jour, la prise en charge du besoin en mobilité sur ce type de distance ne dispose pas d’une gouvernance clairement identifiée ni de solutions pour l’avenir. Sujet central des réflexions portées par les Assises de la Mobilité et de la future loi d’orientation sur la mobilité, la problématique des mobilités sur les distances intermédiaires doit être repensée.
Fidèle à son rôle de plateforme et de catalyseur des innovations urbaines, La Fabrique de la Cité a souhaité confronter le contexte institutionnel actuel aux résultats de ses travaux pour contribuer de manière innovante au débat public. En réunissant des acteurs de la mobilité, de l’urbanisme et de l’aménagement d’horizons et de pays différents (élus, urbanistes, professionnels de la mobilité), amenés à travailler ensemble à l’élaboration d’un projet de loi d’orientation sur la mobilité, La Fabrique de la Cité souhaite mettre l’innovation au cœur de la réflexion autour des solutions à apporter aux problématiques de mobilités sur ces distances intermédiaires.
L’atelier «Hacking du projet de loi mobilité» a permis d’amener l’ensemble des participants à produire un texte d’une dizaine d’articles présentant les axes d’un projet de loi mobilité répondant aux enjeux actuels sur les distances intermédiaires, orphelines en solutions de mobilité.
Retrouvez cette publication dans le projet :
Mobilité sur les distances intermédiaires
La mobilité reste le terrain de jeu favori des plateformes numériques. Pourtant, au-delà des slogans marketing, quelles sont les promesses du numérique pour lutter contre les embouteillages ?
Tous nos projets
La Fabrique de la Cité
La Fabrique de la Cité est un think tank dédié à la prospective urbaine fondé en 2010 à l’initiative du groupe VINCI, son mécène. Les acteurs de la cité, français et internationaux, y travaillent ensemble à l’élaboration de nouvelles manières de construire et reconstruire les villes.
En savoir plus
Recevez notre newsletter
Restez informé des études et de l’actualité de La Fabrique de la Cité en vous inscrivant à notre publication hebdomadaire.
Ok
Inscription validée !
Vous recevrez bientôt votre premier numéro
Suivez-nous sur les réseaux sociaux
Twitter
Vimeo
LinkedIn
Nos axes de travail
Crise sanitaire
Environnement
Mobilité
Résilience
Villes moyennes
Santé
Nos derniers projets
Villes moyennes
À travers les villes en crise
Grands projets et démocratie
Villes productrices de santé
Financer la mobilité dans un monde post-carbone
Université de la Ville de Demain
Nos publications
Édito
En question
Point de vue d’expert
Portrait de ville
Rapport
Vidéo
Mentions légales
Données personnelles
Contact
Plan du site
Receveznotre newsletter
Restez informé des études et de l’actualité de La Fabrique de la Cité en vous inscrivant à notre publication hebdomadaire.
Ok
Inscription validée ! Vous recevrez bientôt votre première newsletter.
En vous abonnant à cette newsletter, vous prenez connaissance et acceptez notre Politique de Confidentialité