Forts de leur expertise en finance et comptabilité, nos consultants identifient et sélectionnent les candidats possédant le meilleur profil en adéquation avec votre besoin.
Chaque consultant expert s'appuie sur une expérience approfondie du métier, intègre la culture de l'entreprise et comprend ses besoins, ce qui lui confère un rôle de partenaire privilégié.
Présent tout au long du processus de recrutement, il gère l'intégralité de la mission qui lui est confiée dans un souci constant d'excellence.
Nos valeurs
L’intégrité
L’éthique passe avant le profit. Nous savons dire non, lorsque nous ne pensons pas être à même d’accomplir la mission qui nous est proposée.
L’expertise
L’apport de valeurs ajoutées représente notre premier objectif, aussi nous mettons à votre disposition une équipe d’experts capables de vous conseiller dans vos problématiques.
Le respect
Au-delà des diversités culturelles, des formations, de l’âge et du sexe, nous privilégions le capital humain et développons la différence.
L’indépendance
Nous sommes indépendants dans nos manières de penser, nous mettons notre imagination au service de nos clients et traitons leurs problèmes comme s’il s’agissait des nôtres.
Notre vision du métier, une approche sur mesure
Partenaire des Talents, NEXtT s'engage pour vous.
Notre équipe de consultants Experts nous permet de conseiller chacun dans son organisation ou dans ses évolutions professionnelles avec une vision long terme, parce que nous sommes tous unique.
Pour accompagner l'avenir, une expertise au service des hommes.
Aussi, nous faisons le pari de la transparence tant vis-à-vis de nos clients que de nos candidats.
Déontologie
Soucieux de maintenir un standard élevé de qualité, nous acceptons uniquement les missions correspondant à nos domaines de compétences.
Chaque mission de recherche et de sélection d'un candidat est unique et le suivi de la relation est assuré par le même consultant tout au long de celle-ci.
Votre identité et toute information confidentielle vous concernant ne sont divulguées qu'avec votre autorisation expresse.
Nous proscrivons toute approche d'un salarié d'une entreprise cliente au profit d'une autre entreprise.
Nous ne recevons aucune rémunération de la part des candidats.
Nous nous engageons à prendre les références des candidats présentés lorsque les conditions le permettent.
Assurer l'égalité des chances des candidats et des candidates lors du processus de recrutement.
Promouvoir la diversité, source d'enrichissement.
Notre organisation
Une équipe de 10 collaborateurs spécialisés répartis en 3 pôles :
» Chargés de recherche
» Consultants
» Associés
Nos modes de fonctionnement nous permettent de garantir une approche qualitative fondée sur un véritable engagement de nos managers qui s’impliquent directement à toutes les étapes clés des recrutements.
Notre équipe
Olivier
Directeur général
Elisa
Associée
Yassine
Consultant
Yannick
IT Manager
Anticonformiste, Olivier aime avant tout la liberté et l'indépendance. Passionné par l'actualité et l'économie, il s'abonne au Monde dès l'âge de 10 ans. Son Baccalauréat scientifique en poche, il intègre d’abord la faculté de Gestion pour comprendre ce qu’il ne faut pas faire, puis s'initie au monde de l’entreprise en rejoignant une ESC.
Après une première expérience en Contrôle de Gestion chez PPR, il découvre le monde du recrutement chez Robert Half puis développe son expertise métier, ses compétences managériales et commerciales chez Michael Page.
En 2000 il relève le défi de l'entrepreneuriat et crée un cabinet de conseil en recrutement spécialisé qui se nomme désormais NEXtT.
Homme orchestre, Olivier privilégie le respect, l'intégrité et les valeurs humaines pour vous accompagner dans la quête des Talents.
Petite par la taille mais grande par la personnalité ! Globe Trotter dans l’âme Elisa court le monde depuis qu’elle sait marcher et a fait du multiculturalisme et de l’ouverture vers les autres une seconde nature. Après des études économiques et financières Elisa rejoint le secteur bancaire et financier et c’est tout naturellement qu’elle choisit le conseil en recrutement. Après une solide carrière chez les plus grands Robert Walters, Robert Half...que ce soit en France, au Japon, en Angleterre et en Belgique, elle relève le défi pour NEXtT en tant qu’associée. Elisa apporte son professionnalisme, sa vision personnelle, son approche originale et sa passion pour faire de vos missions un succès !
Grand sportif dans l’âme, Yassine profite de son temps libre entre deux compétitions pour effectuer.
des études RH, dont il est diplômé d’un Master 2.
4 années d’expérience en cabinet de conseil lui ont permis de développer une réelle polyvalence.
Surnommé le « couteau-suisse » ou encore « la force tranquille », il saura s’adapter à vos besoins et sa disponibilité à toutes épreuves font de Yassine le partenaire idéal pour vos recrutements.
Passionné par les nouvelles technologies, Yannick est tombé dans la programmation informatique à l’âge où d’autres fréquentaient les cours de récréation. Études d’ingénierie en informatique en poche, Yannick devient rapidement un consultant en architecture informatique pour les grands comptes. Homme de réseaux, attention, vous n'avez pas de secret pour lui!
Nos méthodologies
Notre stratégie interactive
Nous mettons à votre disposition un espace privilégié pour vous offrir un suivi en temps réel de nos actions : Votre tableau de bord
Vous avez ainsi accès à toutes les missions que vous nous avez confiées et pouvez en plus des points téléphoniques réguliers, nous apporter remarques ou suggestion sur les candidats identifiés.