Balade sensible et chorégraphiée longeant le Bournillon, ruisseau du cirque éponyme dans les gorges de la Bourne. Un projet artistique initié dans le cadre d'un programme culturel "interparc" avec le Parc naturel régional du Vercors, des Bauges et des Baronnies et le soutien de la DRAC Rhône-Alpes.
Frank Micheletti, chorégraphe et Chiara Piai, chercheuse-anthropologue conduisent ce projet interdisciplinaire sur les 3 parcs, épaulés par le bureau d'accompagnement artistique Lo-Link.
Entretiens lors de la générale précédant le jour de restitution, le 6 juin, avec les participant-e-s amateurs ou professionnell-e-s "en scène" pour un temps tout en mouvement jusqu'à la majestueuse cascade de Moulin marquis