Les célébrations de la Journée internationale ont commencé avec l’inauguration de l’exposition Villes éducatrices: actions locales, valeurs globales (20 octobre). Au cours des semaines suivantes, les élèves des centres éducatifs locaux ont travaillé autour des principes de la Charte des Villes éducatrices. Finalement, le 30 novembre, il y a eu une réunion du Conseil de l’Enfance au cours de laquelle la Maire de la Ville, Mme Pilar Zamora, a lu le Manifeste des Villes éducatrices.
Lleida
1-30 novembre 2016
En occasion de la Journée internationale, Lleida a programmé des activités de toute sorte au cours du mois de novembre: des événements tels que des réunions du Conseil de l’Enfance et l’Adolescence et des experts de l’Observatoire de l’Enfance et l’Adolescence, une rencontre avec le pédagogue Francesco Tonucci, présentations de livres, concerts, expositions, l’installation dans la rue d’un arbre de la Ville éducatrice.
Horizonte
28-30 novembre de 2016
La Semaine de la Ville éducatrice d’Horizonte a compris des événements pour tous les publics. Ainsi, les écoles et les écoles maternelles ont travaillé le concept / idée de l'engagement citoyen (28/11); le concept de Ville éducatrice a été répandu dans des équipements et places publiques. Le 29 Novembre, il y a lieu un Forum intersectoriel Horizonte Ville éducatrice ; l’administration locale sortante et entrante et d’autres acteurs socioéducatives y ont participé. La cérémonie a pris fin avec la signature d'un pacte de Ville Educatrice par le maire et des autres membres de la nouvelle équipe municipale. Enfin, le 30 Novembre l'exposition «Horizon, Ville Educatrice" a été inaugurée.
Vitoria-Gasteiz
30 de noviembre de 2016
Lecture publique du Manifeste des Villes éducatrices. Conferénce "Ville éducatrice et ségrégation scolaire"
Gijón-Xixón
30 novembre 2016
En occasion de la Journée internationale, Lleida a programmé des activités de toute sorte au cours du mois de novembre: des événements tels que des réunions du Conseil de l’Enfance et l’Adolescence et des experts de l’Observatoire de l’Enfance et l’Adolescence, une rencontre avec le pédagogue Francesco Tonucci, présentations de livres, concerts, expositions, l’installation dans la rue d’un arbre de la Ville éducatrice.
Ciutadella
30 novembre de 2016
Ciutadella a célébré la Journée international avec une événement à la Place de la Cathédrale. Ainsi, la Maire de la ville a lu le Manifeste des Villes éducatrices. De plus, une vidéo sur les droits de l’enfance a été présentée. La vidéo a été possible grâce à la participation des élèves des centres d’éducation de la ville. L’acte a fine avec une performance musicale.
Castelló
30 novembre 2016
Castellón a célébré la Journée international avec l’organisation d’un Conseil Municipal de l’Enfance, la peinture de la place de l’Hôtel de Ville et un événement d’hommage aux professeurs à la retraite.
Gandía
30 novembre 2016
Lecture publique du Manifeste des Villes éducatrices
Alcoy
30 novembre 2016
Lecture publique du Manifeste des Villes éducatrices par des élèves des lycées de la ville.
Sabadell
30 novembre 2016
Le Manifeste des Villes éducatrices a été lu lors de la réunion des membres du Conseil citoyen Ville et école.
Albacete
30 novembre 2016
Albacete organizou uma exibição do filme "Estrada para a escola" no Cinema Municipal. No mesmo evento, o Manifesto das Cidades Educadoras foi lido.
Río Cuarto
30 novembre 2016
Le Conseil Municipal de Rio Cuarto a déclaré le 30 novembre comme Journée internationale de la Ville éducatrice d’intérêt législatif, éducatif et social.
Pilar
30 novembre de 2016
Les écoles municipales ont organisé une journée de portes ouvertes au cours de laquelle les profs et les élèves ont montré leur travail. A la Maison de la Culture, les élèves d’un Atelier d’art ont montré leurs œuvres. Finalement, au centre de Pilar il y eu une activité de sensibilisation sur les handicaps pour les enfants.
Binissalem
30 novembre de 2016
La villa a organisé un débat autour du projet Binissalem, Ville éducatrice
Figueres
30 novembre 2016
Lecture publique du Manifeste des Villes éducatrices par le Maire de Figueres
Parets del Vallès
30 novembre 2016
Parets del Valles a préparé plusieurs activités pour la Journée internationale: une exposition de photos illustrant les principes de la Charte des Villes Educatrices, la lecture publique du Manifeste des Villes Educatrices, une dynamique participative dans les écoles, toute sorte d'activités de loisirs , etc.
Villena
30 novembre 2016
La célébration de la Journée internationale de la Ville éducatrice à Villena a compris une événement de reconnaissance aux agents éducatifs et socio-sanitaires de la ville, la lecture du Manifeste des Villes éducatrices et une conférence plénière.
Valdepeñas
30 novembre 2016
Lecture Publique du Manifeste des Villes éducatrices
Vila-real
30 novembre 2016
Lecture publique du Manifeste des Villes éducatrices.
Valdemoro
30 novembre 2016
Lecture publique du Manifeste des Villes éducatrices.
Valongo
30 novembre 2016
La ville a accueilli un séminaire sur l'éducation et la citoyenneté et de la remise des prix d'excellence scolaire.
Vila Franca de Xira
30 novembre 2016
Le programme de Vila Franca de Xira comprenait une séance d'aquagym, des visites guidées dans les musées, des actions de promotion de la lecture, une visite au bureau de l'éducation, une lecture théâtralisée de poèmes, un dialogue avec l'autrice Ana Paula Figuera, etc.
Vila Real
30 novembre 2016
Vila Real a préparé un programme qui inclut la lecture du Manifeste des Villes éducatrices, la présentation d’un documentaire sur Vila Real Ville éducatrice, la lâche de ballons avec message et un gala solidaire, etc.
Vila Nova de Famalicão
30 novembre 2016
Les écoles de Vila Nova de Famalicão ont préparé des peintures murales et des arbres dans le but de diffuser le concept de Villes éducatrices entre leurs élèves. Des activités telles que des spectacles de théâtre, des expositions, etc. ont également été organisées
Ceuta
30 novembre 2016
Ceuta a célébré la Journée internationale avec un acte au Théâtre local avec les élèves des centres éducatif locaux. Au cours de l'évènement le Manifeste des Villes éducatrices a été lu et un nouveau vidéo des villes éducatrices présenté. Finalement, un groupe d'élèves ont présenté les activités du guide éducatif « Ceuta enseigne ».
Rivas Vaciamadrid
30 novembre 2016
Lecture et approbation du Manifeste des Villes éducatrices dans le Conseil municipal.
Vitória
1 décembre 2016
Dans le cadre des célébrations de la Journée internationale, la Mairie de Vitória (Brésil) a organisé une Conférence municipale sur Vitoria Ville éducatrice. L'acte a eu une conférence plénière sur la contribution de Paulo Freire sur le développement conceptuel de la Ville éducatrice.
Ponta Delgada
5 décembre 2016
Dans le cadre des célébrations de la Journée internationale, le Président municipal de Ponta Delgada a signée des accords de soutien aux librairies des centres scolaires locaux.