Farid Ounchiouene croise le Hip Hop avec ses racines, des "danses de survies" nées pendant la Grande Dépression aux États-Unis.
Le hip-hop est né dans les ghettos afro-américains des années 1970 ; il est issu du jazz, du swing, du lindy hop, de danses de couple rythmées, excentriques et vivifiantes !
Le spectacle s'inspire aussi des mots de l’écrivain noir américain James Baldwin, sa pensée kaléidoscopique, lucide et poétique sur la question de la place des Noirs dans la société américaine, ainsi que du film documentaire « The Spirit Moves : Une histoire de la danse sociale noire sur film, 1900-1986 », par Mura Dhen.
Les quatre danseurs sont d’une grande technicité sur des registres multiples : pratique du sol, accents hip hop, énergie du lindy hop, authentic jazz, swing, break, percussions corporelles, … autant de va et vient, de STEP (s) de l’un à l’autre, d’un balancier entre l’une et l’autre esthétique...
La bande sonore qui accompagne ces danses se nourrit elle aussi d’allers et retours entre la musique de l’époque, des sonorités d’aujourd’hui et des extraits d’interviews.
Raconter cette histoire, c’est raconter l’histoire d’une urgence sociale, humaine, celle de corps, parfois opprimés, qui ont trouvé dans la danse une voie de libération.
+ Captation disponible sur demande : cliquez ici
+ Bande annonce : https://vimeo.com/379321989
+ Dossier de présentation : cliquez ici
+ Site de la compagnie : https://farido.org
​
Soutiens :
​
Coproduction : Le Gymnase CDCN Roubaix, Le Bâteau Feu Scène Nationale Dunkerque, Le FLOW Lille, PETR Coeur des Hauts de France, Le Métaphone
Avec le soutien de : DRAC Hauts de France, Régions Hauts de France, Ville de Lille, Département du Nord, Département du Pas-de-Calais, ADAMI, Espace Wu Wei
REPRÉSENTATIONS ​
​
- Maison Folie Beaulieu - Lille (59)
Le Dimanche 22 Novembre 2020 à 16h
​
- La Machinerie - Vénissieux (69)
Le Jeudi 26 Novembre 2020 à 15h - STEP - conférence dansée
Le Vendredi 27 Novembre 2020 à 19h - STEP
- Salle Malesherbes - Maisons-Laffitte (78)
Le Vendredi 5 Mars 2021 à 20h45 - STEP
Le Samedi 6 Mars 2021 à 20h - BAL - STEP
FARID OUNCHIOUENE - DANSEUR ET CHOREGRAPHE
​
Découvert en 1994 lors d’une audition organisée à l’initiative de l’Etat et de la Région Nord-Pas- de-Calais, remarqué aux Rencontres de danses urbaines du Parc de la Villette en 1996, Farid Ounchiouene se présente comme un artiste aux multiples facettes.
Etabli dans le Nord, il travaille entre autres aux côtés de Farid Berki pour la compagnie Melting Spot. Désireux de développer son potentiel et d’élargir sa pratique de la danse hip hop à d’autres disciplines artistiques, il suit de 1997 à 2003 plusieurs stages de danse contact (à Quito – Equateur), de mise en scène avec Antonio Vigano, de danse théâtre avec Pippo Delbono. Une rencontre sera déterminante dans son parcours : celle de Guy Alloucherie, qui lui donnera l’envie de travailler le texte, les mots, la matière qu’ils représentent pour en faire corps à danser.
"Depuis mes premières créations, chaque spectacle naît d'une urgence à dire, à mettre en scène et en corps, un texte"
STEP BAL : UN VRAI BAL SUR LE PLANCHER
​
En parallèle de la forme plateau, la compagnie propose un bal avec l’équipe de STEP à destination des publics des scènes accueillant la création ou de territoires voisins. Un vrai bal Swing avec danse de couples professionnels et amateurs, chorégraphies et musique live.
Après quelques heures d’initiation de publics ambassadeurs et les danseurs de STEP : un vrai bal sur plancher...
La musique peut être confiée à des musiciens du territoire, harmonie, conservatoire ou école de musique, pour reprendre quelques standards du jazz.
STEP Bal est un moment à la fois festif et immersif dans l’univers de STEP mais également l’aboutissement d’un travail de sensibilisation et d’ateliers autour de la création.