Cameroun, Togo, Mali, Madagascar, Dahomey, Niger, Haute-Volta, Somaliland, Congo belge, Côte d'Ivoire, Tchad, Centrafrique... Entre le 1er janvier et le 16 août 1960, dix-huit colonies d'Afrique subsaharienne proclament leur souveraineté. Jamais on n'a vu autant de pays accéder à l'indépendance en si peu de temps. Mais pourquoi 1960 ?
L'Histoire : Comment expliquer la série d'indépendances qui se déclenche en Afrique subsaharienne en 1960 ?
Elikia M'Bokolo : Le contexte est favorable : les guerres d'Indochine et d'Algérie, au cours desquelles la France a utilisé des soldats noirs, l'indépendance accordée en 1956 aux deux protectorats français, le Maroc et la Tunisie. Et puis, surtout, le coup de tonnerre : l'indépendance du Ghana britannique, proclamée par un leader charismatique, Kwame Nkrumah, en 1957. Mais les choses commencent vraiment à changer dans les colonies françaises d'Afrique subsaharienne en août 1958, avec le voyage du général de Gaulle et le discours qu'il prononce à Brazzaville, au Congo français. De Gaulle, qui est depuis le 1er juin président du Conseil on est en pleine discussion constitutionnelle, est venu exposer son projet de « communauté franco-africaine » pour lequel il prévoit un référendum : il s'agirait, pour la métropole et les territoires, de fonder une communauté présidée par un même homme, partageant des institutions comme la justice, la défense, l'enseignement, l'économie, mais où chacun aurait un gouvernement entièrement autonome. Or pour la première fois, dans ce discours, de Gaulle prononce le mot « indépendance » : il affirme que ceux qui diront non au référendum deviendront, du même coup, « indépendants ». Mais quelques jours plus tard, piqué par l'accueil que lui a fait Sékou Touré à Conakry Guinée en lui annonçant qu'il refusait d'intégrer la Communauté, offensé, à Dakar, par le discours indépendantiste de Valdiodio Ndiaye, mandaté par Mamadou Dia [1] - qui ne voulaient pas avoir à trancher -, c'est rageusement, cette fois, que de Gaulle lance aux « porteurs de pancartes » indépendantistes, dans la rue : « Si vous voulez l'indépendance, vous n'avez qu'à la prendre ! »
A l'époque, j'étais un gamin, je vivais à Léopoldville Kinshasa, au Congo belge. Je crois que c'est cet été-là que le mot « indépendance » est entré dans le vocabulaire de Léopoldville, et qu'il a été traduit, en lingala, par dipanda . C'était la saison sèche, une saison où les gens sont souvent dehors ; et tout le monde ne parlait plus que d'indépendance. C'est en 1959 que se produit vraiment le basculement. A Léopoldville, à la surprise générale, une insurrection éclate le 4 janvier 1959.
L'H. : Pourquoi cette violence en janvier 1959 à Léopoldville ?
E. M. : C'était un dimanche, après un match de foot. Un parti politique congolais, l'Abako Alliance des Bakongo, avait prévu de se réunir. Mais le meeting avait été interdit au dernier moment, alors que les partisans étaient déjà réunis. Dans le même temps, le match de foot opposait une équipe blanche et une équipe noire. Suite à cette nouvelle brimade, la tension, dans l'opinion noire, était à son comble. A la sortie du stade, des partisans de l'indépendance, voyant les Blancs dans leurs voitures, ont commencé à les interpeller. Une pierre a été lancée, les bagarres ont dégénéré.
Cet après-midi-là, j'étais allé au cinéma voir Le Jour où la terre s'arrêta de Robert Wise. C'est en rentrant chez moi que j'ai croisé la foule qui marchait vers la ville blanche. Sur l'avenue Prince-Baudouin, j'ai vu des boutiques en flammes. A mesure que les Africains avançaient, la force publique fonçait, tirait des coups de feu. Cela a été un massacre. Beaucoup de mes amis ont disparu ce jour-là, plus personne n'en a jamais entendu parler. Quelques jours après ce drame, le roi Baudouin a enfin accepté de parler d'indépendance.
L'H. : C'est à partir de là que le mot d'ordre gagne les colonies françaises ? Pourtant, presque toutes avaient dit « oui », en 1958, à la Communauté franco-africaine ?
E. M. : Oui, à l'exception de la Guinée, qui avait choisi l'indépendance dès 1958, la majorité des partis et des leaders était, en 1959, favorable à la Communauté. Pour différentes raisons : la première, qui demeure très présente en Afrique, est l'idée qu'il y aurait deux France, d'un côté celle des colons, des fonctionnaires, des « petits Blancs » - la mauvaise France ; de l'autre côté la vraie France de 1789, de Descartes, de De Gaulle, avec laquelle on peut s'entendre et construire. N'oublions pas qu'il y avait au Palais-Bourbon, sous la IVe République, des députés africains et que l'Ivoirien Félix Houphouët-Boigny avait été ministre délégué à la présidence du Conseil, à Paris, de 1956 à 1957. La deuxième raison est celle évoquée par l'abbé Barthélemy Boganda, qui en s'adressant aux Centrafricains, à Bangui, en 1958, leur explique qu'ils ne sont « pas capables de fabriquer une aiguille à coudre ». Dans beaucoup d'esprits, l'idée est bien ancrée que le soutien de la France est indispensable sur le plan technique et du développement. Émerge aussi, chez certains en Belgique et en France, ce projet, un peu oublié aujourd'hui, de construire une Eurafrique.
Idée entretenue en partie par les Français : dans son livre Les Chances économiques de la communauté franco-africaine , Pierre Moussa, directeur des affaires économiques et du plan au ministère de la France d'outre-mer 1954-1959, explique en 1957 que la création d'une Eurafrique serait le meilleur moyen, pour les deux continents, d'échapper à la domination américaine, et surtout à la menace du communisme. Il y a, enfin, chez beaucoup d'Africains, un reste de patriotisme français : la guerre n'est pas loin et beaucoup y ont participé.
L'H. : Quels sont les premiers acteurs, les premières forces des mouvements indépendantistes ?
E. M. : Les partis et les syndicats d'abord. Longtemps, la décolonisation est portée par la gauche radicale. Les leaders africains sont souvent radicaux, francs-maçons et quelquefois socialistes, mais, avec la Seconde Guerre mondiale et la Résistance, le communisme progresse. Beaucoup de partis africains prennent la forme du parti communiste et fonctionnent selon le principe du centralisme démocratique. Des syndicats d'inspiration communiste, affiliés à la CGT, actifs surtout en Afrique de l'Ouest, se regroupent en 1959 sous la bannière de l'Ugtan Union générale des travailleurs de l'Afrique noire, à Conakry où Sékou Touré présente le « rapport d'orientation et de doctrine » [2].
N'oublions pas qu'en 1945 une industrie s'est développée en Afrique de l'Ouest. Brazzaville, Abidjan, Dakar sont déjà des villes ouvrières. Le mouvement ouvrier prend de l'ampleur dans les zones portuaires et le long des chemins de fer : le chantier de chemin de fer Dakar-Niger a fabriqué une conscience ouvrière très forte. En Afrique centrale, où la classe ouvrière est moins importante et où l'Église catholique opère sans la concurrence de l'islam, le syndicalisme est d'inspiration chrétienne, lié à la CFTC. Ces deux mouvements ont beaucoup d'importance lors de l'indépendance. Ils ont d'ailleurs une idée assez différente de celle des partis : pour eux, il ne s'agit pas seulement de liberté politique, mais aussi de réformes sociales.
Autre force sociale importante : les jeunes. En particulier la Fédération des étudiants d'Afrique noire en France FEANF, née en 1950 et basée à Paris, qui a des relais à Dakar et, dans une moindre mesure, en Côte d'Ivoire et dans les pays voisins : le Sénégal, le Mali, le Niger. Ce mouvement a pris une grande part dans la dénonciation des guerres d'Algérie et d'Indochine et il entretient lui aussi des liens forts avec le Parti communiste, la CGT... Ces jeunes sont très actifs et influents, publient des articles ou des livres chez Présence africaine, la maison d'édition créée à Paris en 1949 par le Sénégalais Alioune Diop.
Sur place, il y a tous ceux qui sont nés après la Seconde Guerre mondiale, des gens de ma génération, qui ont connu une ouverture fantastique, lisent, vont au lycée, écoutent la radio... Et puis il y a ceux qui sont déscolarisés en raison de politiques discriminantes enseignement en français imposé par exemple. Devenus dockers, manoeuvres, verandah boys domestiques et hommes à tout faire, fameux propagandistes de Nkrumah, ils vivent avec des salaires minables et souhaitent embrasser la lutte politique. Cette jeunesse-là aussi est très active.
L'H. : Quelles ont été les grandes figures politiques, les grands modèles des indépendantistes ?
E. M. : Le premier modèle, bien sûr, c'est Nkrumah. Du côté français, Sékou Touré, évidemment, dès son refus de la Communauté en 1958. Dans ces années 1950, des personnalités sud-africaines se font aussi entendre. En 1960, le pasteur Albert Lutuli, président du Congrès national africain ANC, obtient le prix Nobel de la paix ; c'est le premier prix Nobel du continent. De même, on n'insiste pas assez sur le poids des voix américaines. En 1956, Louis Armstrong vient à Accra jouer avec les orchestres de jazz de la Gold Coast pour célébrer le premier pays africain noir à devenir indépendant. De l'aéroport jusqu'au centre-ville, son parcours est jalonné d'orchestres. L'une des chansons célèbres de l'époque, All for you Baby d'E. T. Mensah, le roi du high life, est chantée pour lui sous le titre All for you Louis . Sa réponse sera : « Vive la liberté ! » Enfin, l'influence du Mouvement américain pour les droits civiques a compté en Afrique dès la fin des années 1950. Le boycott des bus de Montgomery, en 1956, fut suivi de très près à travers des articles parfois repris du Monde ou de France-Soir. Et lorsque Martin Luther King vient à Accra en 1957, pour la fête de l'indépendance, il est reçu en héros.
L'H. : Le 1er janvier 1960, le Cameroun inaugure une longue série d'indépendances. Pourquoi le Cameroun ?
E. M : En tant qu'ancienne colonie allemande confisquée en 1919, le Cameroun était un pays à part : non plus une colonie mais un territoire sous tutelle. En 1955, le Cameroun « français » avait été le théâtre d'insurrections violentes menées par l'UPC l'Union des populations camerounaises suivies de répressions féroces. Lorsque le pays obtient enfin son indépendance en janvier 1960, la diaspora camerounaise, qui est nombreuse, célèbre l'événement dans toute l'Afrique. La circulation des élites camerounaises dans les pays voisins - le Nigeria anglais, le Gabon et le Congo français - donne un coup de fouet au mouvement indépendantiste. Nnamdi Azikiwe, le fondateur de l'Union pour l'indépendance du Cameroun et du Nigeria [3], réclame immédiatement l'indépendance du Nigeria à l'Angleterre. Il obtient gain de cause la même année. Le Togo, lui aussi territoire sous tutelle depuis 1945, obtient à son tour son indépendance en avril 1960. Bref, les choses se précipitent et commencent à échapper au pouvoir métropolitain.
L'H. : La situation entre Congo belge et français était-elle très différente ?
E. M. : Les Belges avaient repris des Britanniques un modèle de quasi-apartheid. A Léopoldville, comme je l'évoquais tout à l'heure, il y avait une ville noire et une ville blanche. Rien de tel à Brazzaville. Lorsqu'on quittait Léopoldville, on traversait la ville blanche, avec toute une série de contrôles d'une extrême sévérité. Puis on prenait un bateau qui menait jusqu'au beach de Brazzaville, où se trouvait un café. Et là, il était très frappant, pour nous, de voir Noirs et Blancs mêlés. Il n'y avait pas de Noirs et de Blancs, mais simplement des gens.
Les idéologies coloniales belge et française étaient fort différentes. Avant que Patrice Lumumba ne parle, le 30 juin 1960, le roi Baudouin avait fait un discours digne de la pensée coloniale de la fin du XIXe siècle. Pour lui, la Belgique avait fait un bon boulot, et elle demandait aux Congolais de prendre soin du « bébé ». C'est pourquoi Lumumba a violemment réagi lorsqu'il a pris la parole, rappelant toutes les duretés de la colonisation : les coups, les insultes, la ségrégation, le racisme... Il a rappelé que l'indépendance n'avait pas été donnée mais « conquise par la lutte », dans le sang ; une lutte qui remontait d'après lui aux débuts de la colonisation, en 1885. C'est en tant que futur Premier ministre qu'il prenait la parole. Et son face-à-face avec Baudouin contraste avec celui, assez consensuel, de Malraux, venu prononcer le discours de l'indépendance, en août, à Brazzaville, et de l'abbé Fulbert Youlou futur président de la république du Congo.
Je venais d'avoir 15 ans. Nous avions un poste de radio que nous avions placé au bord de la véranda avec le son poussé au maximum, pour en faire profiter tout le monde. Les gens dans la rue s'arrêtaient pour écouter, pétrifiés tant ils se demandaient ce qui allait se passer.
L'H. : Comment se déroulent ces journées d'indépendance ? On organise des fêtes ? Il y a de la casse ?
E. M. : Les deux, la fête et la casse. Dans les territoires français, on organise de véritables cérémonies de passation de pouvoir avec drapeau tricolore et drapeau national. A Brazzaville, on joue La Marseillaise et l'hymne national. A côté de la fête officielle, il y a la fête populaire, avec des danses folkloriques ; mais encore des défilés d'écoliers, d'administrateurs, de forces de l'ordre. Des danses s'organisent dans les bars autour des grands orchestres. Il ne faut pas oublier que les années 1950 et 1960 sont celles de la rumba cubaine, de la salsa. Le morceau le plus populaire est Independance cha cha, de l'orchestre African Jazz.
Pour rassurer les gens, on prend soin de dire que les Blancs ne partiront pas, que la continuité de l'État et des entreprises sera assurée. Les fonctionnaires européens deviennent les conseillers des nouveaux responsables africains, avec toutes les ambiguïtés que l'on peut imaginer. Les grandes voitures américaines commencent à transporter des Africains. C'est un moment extraordinaire, mélange du sentiment d'assister à la fin d'une époque dont on est heureux de se débarrasser et d'une inquiétude pour l'avenir.
Il y a aussi des règlements de comptes avec d'anciens responsables là où l'administration avait été la plus rétrograde. C'est le cas en Oubangui-Chari future République centrafricaine, dont la chambre de commerce, dominée par de « petits Blancs », avait systématiquement critiqué les réformes décidées depuis 1945 au motif qu'elles ne convenaient pas aux « Noirs arriérés d'Afrique équatoriale ». Des gens sont assassinés, d'autres sont menacés et fuient. Cela jette certains pays dans une crise administrative et économique grave. Mais il s'agit d'exceptions. En Guinée, en 1958, les administrateurs coloniaux sont partis d'eux-mêmes en se livrant à des petitesses invraisemblables : ils ont emporté toutes les archives, ils ont même pris les ampoules et arraché les prises électriques...
Le plus grave, ce sont les conflits, ethniques ou politiques, qui éclatent entre différents groupes, différentes régions. Au Congo belge, le 11 juillet 1960, le Katanga, province la plus riche du pays, proclame son indépendance. Lumumba monte au créneau, l'ONU est sollicitée... C'est une véritable guerre qui éclate ce jour-là et qui va déchirer le pays dès lors appelé Congo-Kinshasa pendant cinq ans.
L'H. : L'indépendance réveille des rivalités ethniques ?
E. M. : La sécession du Katanga en juillet 1960 est le fruit de l'antagonisme politique qui oppose l'idéologie nationaliste radicale de Lumumba à celle des dirigeants katangais, qui étaient plutôt pro-occidentaux. Le Katanga était une région de colonisation de peuplement, ce qui était rare en Afrique tropicale. Il y avait là beaucoup de Belges qui, à l'annonce de l'indépendance, ont réagi comme les Français d'Algérie. Ajoutez à cela la présence de cuivre, d'uranium et de cobalt dans un contexte de guerre froide et vous expliquerez pourquoi la région a été poussée à se déclarer indépendante et à bâtir un État pris en charge par les Européens.
Dans d'autres pays, il y a eu des rivalités ethniques d'une gravité extrême. Notamment en 1959 : le premier massacre de Tutsis se déchaîne au Rwanda, au motif qu'ils auraient été proches des colonisateurs belges et qu'ils représenteraient une sorte de féodalité opposée à la modernité égalitaire de l'indépendance ; une guerre civile à Brazzaville entre les Lari menés par l'abbé Fulbert Youlou, qui se considéraient comme le peuple originaire de Brazzaville, et les Mbochi, dont les leaders se disaient proches de la SFIO - rivalités politiques, donc, qui se traduisent par des conflits ethniques. Au Kasaï province du Congo belge éclatent cette même année des conflits très durs entre Luba et Lulua ; en réalité, il s'agit du même peuple, ils parlent la même langue, mais la colonisation a créé entre eux des différences de religion et de statut économique. Dans l'Afrique de 1960, il y a donc, déjà, des réfugiés - un mot que j'ai appris en 1959.
L'H. : Comment s'organisent les nouveaux gouvernements ? Y a-t-il beaucoup de Français qui restent ?
E. M. : Ceux qui restent deviennent fonctionnaires de l'État français mis à disposition des nouveaux territoires. C'est la formule des accords de coopération. Il faut évoquer les cas d'exception. Dans un pays comme la Guinée, tous les fonctionnaires sont partis, mais des Français anticolonialistes - pour beaucoup communistes - ont décidé de rester sur place pour se mettre à la disposition du nouvel État. Le gouvernement, à Paris, a été assez souple dans l'attribution des formules de détachement. Le serrage de vis est venu plus tard. Au Sénégal, des fonctionnaires compétents se sont mis au service de Senghor et de Mamadou Dia.
L'H. : Comment ces nouveaux États se réapproprient-ils l'espace national, ses symboles ?
E. M. : En 1957, Présence africaine publie un numéro spécial sur le Ghana et les indépendances, dans lequel un article de Joseph Ki-Zerbo montre que la colonisation avait gelé les forces culturelles et politiques africaines qui désormais vont pouvoir donner toute la mesure de leur dynamisme. Selon Cheikh Anta Diop, auteur en 1954 de « Nations nègres et culture » [4], la renaissance culturelle doit se faire grâce aux langues africaines et à travers l'appropriation des éléments les plus positifs du passé africain. La question de la langue est capitale. Jusque-là, dans les colonies françaises, la langue officielle était le français. La plupart des dirigeants politiques africains s'expriment presque systématiquement en français. Léopold Sédar Senghor cf. Pap Ndiaye, p. 58 , par exemple, n'ignore pas les langues africaines, mais comme il l'explique dans un texte, il ne veut pas « faire l'injure de dire des choses compliquées dans une langue qu'il maîtrise mal » et préfère écrire en français et être traduit ensuite.
La question du drapeau s'est posée assez tôt, dès le milieu des années 1950. Les drapeaux africains comportent presque tous la couleur rouge, et souvent verte et jaune. Le rouge pour évoquer le sang versé par les victimes de l'esclavage, du colonialisme, et par les martyrs de l'indépendance. Le vert pour rappeler que la base de l'économie africaine est la terre et l'agriculture. Le jaune pour les pays où l'or a joué un rôle important.
L'H. : Qu'en est-il des frontières ? Souhaite-t-on, en 1960, abolir celles héritées de la colonisation ?
E. M. : Ce débat sur les frontières est né en 1946, lorsqu'on a organisé les premières élections au suffrage universel. Le découpage des territoires s'est alors fait aux ciseaux. Pour la Côte d'Ivoire par exemple, le RDA et le PDCI Parti démocratique de Côte d'Ivoire étant proches du Parti communiste, on décida, pour éviter de renforcer le camp communiste à l'Assemblée, de recomposer la Haute-Volta comme un territoire à part entière - dans les années 1932-1947, ce pôle démographique d'Afrique de l'Ouest avait été morcelé pour rattacher ses parties aux territoires qui manquaient le plus de main-d'oeuvre. En Afrique équatoriale, l'ouest du Gabon - là où se trouvent tous les métaux importants - est dominé par la SFIO ; le haut Ogooué lui est donc rattaché pour modérer l'influence de ce parti. De même, on accuse volontiers la loi-cadre de Gaston Defferre, en 1956, d'avoir créé des parlements et des exécutifs territoriaux souverains.
En 1958, les partisans du regroupement sont à peu près aussi nombreux, côté africain, que les partisans de la division. C'est la raison pour laquelle le Soudan et le Sénégal fondent, en avril 1959, la Fédération du Mali. L'idée de recréer l'ancien empire du Mali suscite d'abord un véritable enthousiasme, mais ce processus, discrédité par la France notamment par la déclaration de De Gaulle : « Je connais le Sénégal, je connais le Soudan. Le Mali, je n'en ai jamais entendu parler » , échoue dès le mois d'août 1960.
Il ne faut pas exclure que la territorialité coloniale avait fini par créer une sorte de sentiment identitaire national. Dans des pays comme la Côte d'Ivoire ou le Sénégal, ce sentiment existait. Les Sénégalais considéraient qu'ils étaient plus policés, plus avancés, plus « français » que les Soudanais, soupçonnés d'avoir une morgue liée au passé glorieux de l'ancien empire du Mali et des manières un peu brutales issues des traditions africaines. Quant à la Côte d'Ivoire, selon la fameuse formule de Félix Houphouët-Boigny, elle « ne veut pas être la vache à lait de l'AOF » - c'est le territoire où l'économie de plantation est la mieux développée.
Finalement, donc, le AOF et l'AEF éclatent en morceaux. Dans les années 1958-1960, il aurait été possible d'aller vers ces grands États fédéraux. Aujourd'hui, cela serait très difficile.
L'H. : De Gaulle est souvent perçu comme ayant pensé l'indépendance de ces territoires. Pourquoi aurait-il été l'acteur d'une décolonisation plus « douce » qu'ailleurs ?
E. M. : En 1986, nous avions reçu à l'École des hautes études à Paris Gaston Defferre qui nous avait expliqué que la loi qu'il avait portée en 1956 comme ministre de l'Intérieur était destinée avant tout à éviter de nouvelles violences, à éviter que la situation ne dégénère comme en Indochine ou en Algérie. Dès lors que les radicaux ont été éliminés, marginalisés ou récupérés dans le jeu politique, le général de Gaulle a pu, entre 1958 et 1960, préparer une formule de sortie. Mais la France ne quittait pas pour autant l'Afrique.
Plusieurs témoins, acteurs de cette indépendance, n'écartent pas l'idée selon laquelle de Gaulle aurait précipité l'indépendance dans le but de disposer à l'assemblée générale de l'ONU d'un gros paquet de voix africaines qui voteraient comme la France dans la question de l'Algérie. En échange de transfert de pouvoirs, les responsables africains devaient accepter de signer les fameux accords de coopération qui les liaient pieds et poings à l'ancienne métropole. La période des indépendances est celle où on découvre du fer en Mauritanie, de l'uranium au Niger et au Gabon, du pétrole au Gabon et au Congo. La colonisation allait devenir rentable ! Ces accords vont donc permettre de préserver la mise en valeur de ces découvertes et de substituer à la Communauté la Françafrique.
Propos recueillis par L'Histoire .
Mots clés :
Afrique
Décolonisation
Indépendance
1. Mamadou Dia, député au Palais-Bourbon, comme Senghor, était le chef du gouvernement et Valdiodio Ndiaye son ministre de l'Intérieur
2. Lorsqu'il rompt avec la CGT pour devenir l'Ugtan Union générale des travailleurs d'Afrique noire en 1956, Touré conserve ses méthodes d'organisation et son idéologie de syndicalisme révolutionnaire.
3. La partie orientale du Cameroun allemand avait été attribuée au Royaume-Uni après le traité de Versailles.
4. « Nations nègres et culture : de l'antiquité nègre égyptienne aux problèmes culturels de l'Afrique noire d'aujourd'hui » , Présence africaine, 1954.
Nos rubriques
Expositions / Cinéma / Compte rendus de livres / Bande dessinées / Portraits / Les Classiques / Carte Blanche
► Les webdossiers Capes et Agrégation
► La question d’histoire du concours de l’ENS
► La question d’histoire du concours de Sciences Po
En librairie
► L'Atlas historique mondial
► L'Atlas historique de la France
► Accédez aux cartes
► Les webdossiers Capes et Agrégation
► La question d’histoire du concours de l’ENS
► La question d’histoire du concours de Sciences Po
En librairie
► L'Atlas historique mondial
► L'Atlas historique de la France
► Accédez aux cartes
L'Histoire Juniors
► Lire L'Histoire Juniors
Dossiers Web
Mitterrand à la conquête du pouvoir
***
Dante, le poète de l’Italie
***
Alexandre Dumas, maître du roman historique
Tous nos dossiers web
Nos rubriques
Expositions
Cinéma
Portraits
Livres
Bandes dessinées
Les Classiques
L'Histoire en journaux
Les événements historiques
dans la presse
Tous nos articles en partenariat avec Retronews
Nouveau
Découvrez ce numéro
Toujours en kiosque
► Découvrez ce numéro
Agenda
03 déc
Usages du faux
Du 3 au 4 décembre, L’histoire à venir conclut son édition 2021. (...)
05 déc
« Les Arabes et le monde : guerre et paix »
Les Journées de l’Histoire de l’IMA se déclinent chaque année, autour d’une même thématique, en trois dimanches, dans le cadre du festival trimestr (...)
06 déc
Anatomie de l'Europe Hellenophone
Deux nouvelles conférences dans le cycle « Anatomie de l’Europe hellénophone » : « La culture des Grecs, éducation et savoirs, (...)
L'application mobile
Newsletter
Inscrivez-vous à notre newsletter
Mon adresse mail *
S'inscrire
Nouveau
Découvrez ce numéro
Toujours en kiosque
► Découvrez ce numéro
► Les webdossiers Capes et Agrégation
► La question d’histoire du concours de l’ENS
► La question d’histoire du concours de Sciences Po
En librairie
► L'Atlas historique mondial
► L'Atlas historique de la France
► Accédez aux cartes
Nos rubriques
Expositions
Cinéma
Portraits
Livres
Bande dessinées
Les Classiques
L'Histoire Juniors
► Lire L'Histoire Juniors
Dossiers Web
Mitterrand à la conquête du pouvoir
***
Dante, le poète de l’Italie
***
Alexandre Dumas, maître du roman historique
Tous nos dossiers web
à ne pas manquer
03 déc
Usages du faux
Du 3 au 4 décembre, L’histoire à venir conclut son édition 2021. (...)
05 déc
« Les Arabes et le monde : guerre et paix »
Les Journées de l’Histoire de l’IMA se déclinent chaque année, autour d’une même thématique, en trois dimanches, dans le cadre du festival trimestr (...)
06 déc
Anatomie de l'Europe Hellenophone
Deux nouvelles conférences dans le cycle « Anatomie de l’Europe hellénophone » : « La culture des Grecs, éducation et savoirs, (...)
En poursuivant votre navigation sur les sites du groupe Sophia Publications, vous acceptez l'utilisation des cookies permettant de vous proposer des services et contenus personnalisés.