Les maladies et les petits maux du quotidien ne préviennent pas. Dans le cas où ils apparaissent, des soins urgents s'imposent. Parfois, il peut être nécessaire de se procurer des médicaments en urgence et de contacter une pharmacie de garde.
L'obligation d'ouverture des pharmacies
D'après les derniers recensements, le nombre de pharmacies en France atteint les 21100 en France. Elles se relaient afin de permettre aux citoyens d'accéder aux médicaments à tout moment. Elles fournissent les médicaments urgents aux hôpitaux, aux cliniques, et aux médecins de garde. En tout, 1300 établissements restent ouverts le dimanche, la nuit, et les jours fériés. Hors de la zone urbaine, les pharmacies les plus proches du médecin de garde assurent ces fonctions. Si les patients cherchent un médicament en dehors des horaires habituels, ils peuvent localiser la pharmacie en s'informant sur l'emplacement du cabinet de ce dernier.
Il faut noter que prendre en charge la garde et les urgences est une obligation pour les pharmaciens. Elle est régie par le code de la santé publique (article L5125-22). En contrepartie, ils sont indemnisés (indemnité d'astreinte fixe). Ils perçoivent également des honoraires pour toutes les ordonnances traitées de la part de Sécurité Sociale. Ceux-ci varient en fonction des tranches d'heures travaillées. Entre 20 h et 8 h, une pharmacie ouverte gagne, 8 euros par ordonnance. Les autres jours, cette somme est réduite à 5 euros.
Grâce à cette organisation des pharmaciens, tous les patients peuvent disposer des médicaments dont ils ont besoin, quels que soient le jour et l'heure. Généralement, le calendrier des tours de garde est affiché chez toutes les officines et dans les journaux.
Les différentes sortes de pharmacies de garde
En Voué comme dans toutes les villes françaises, ces types de pharmacie sont classées en deux catégories selon leurs jours d'ouverture :
Les officines d'urgence
Les officines de garde
Une pharmacie ouverte pour aider les clients pendant la nuit fait partie de la première catégorie d'officine. Les autres sont celles qui assurent la garde pendant les jours non ouvrables de jour comme de nuit. Le classement se fait également en fonction du fonctionnement des établissements :
Les pharmacies à volets ouverts : pharmacies ouvertes hors des horaires normaux d'ouverture.
Les pharmacies à volets fermées : pharmacies fermées, mais dont le pharmacien reste à la disposition des clients en cas d'urgence. Dans ce cas, il faut le contacter par téléphone.
Pour trouver une pharmacie dans la région de Voué, il faut en tenir compte. Il existe d'autres conseils à suivre pour connaitre les officines en service.
Conseils pour trouver une pharmacie à Voué, Aube
Besoin de médicaments urgents ? Contacter les officines de garde par téléphone est la solution adéquate. Pour connaitre leurs coordonnées téléphoniques, il faut regarder les affichages des pharmacies de Voué. Se renseigner auprès de la police et du service d'administration du département Aube est une autre possibilité. Internet est également un moyen de s'informer sur la pharmacie la plus proche, qui est de garde.