Avant la [email protected]émie, j’étais déscolarisé. J’ai arrêté mes études en terminale. Le système scolaire classique ne m’a jamais satisfait. Les cours classiques ne m’offraient pas de possibilité de challenge. Je m’ennuyais énormément. Après le lycée, j’ai entamé des recherches sur toutes les orientations possibles, en espérant trouver une vocation, un déclic.
J’ai découvert la [email protected]émie par le biais d’articles de presse qui parlaient de formations en développement web accessibles sans conditions, mis à part celle de tout donner pendant deux ans, basées sur une pédagogie par projets. Cela m’a tout de suite intéressé. J’ai donc suivi le processus de recrutement et aujourd’hui la [email protected]émie m’offre une chance de construire pas à pas cette nouvelle vocation.
La Piscine c’est la période qui donne le ton. On travaille beaucoup, vraiment beaucoup. C’est intense. Pour être honnête, je ne me doutais vraiment pas de la difficulté de celle-ci, ni de la fatigue qu’on pouvait accumuler, mais je ne me doutais pas non plus de son efficacité.
C’est une expérience folle, pleine d’émotion, et absolument indispensable. On apprend à une vitesse telle qu’on se surprend soi-même une fois qu’on en est sorti. C’est aussi à ce moment-là qu’on se fait des amis pour au moins deux ans, une fois tous dans le même bateau avec les mêmes ambitions, on tisse des liens.
Trois semaines complètement plongé dans le code, tous cela dans une ambiance incroyable, je n’oublierai jamais, et je pense que c’est le cas pour toute ma promotion.
Depuis le début de ma formation, j’ai pu réaliser tout un tas de projets intéressants seul ou en groupe, comme un clone de Twitter réalisé par équipes de quatre en deux semaines. C’était un projet très complexe, et très formateur, tant pour la technique que pour l’organisation. C’est d’ailleurs souvent plus ardu de s’organiser que de coder.
On travaille sur plein de techno diverses et variées. Par exemple en ce moment nous travaillons sur une appli mobile, un Snapchat like à deux. Nous avons une semaine pour se faire à cette toute nouvelle facette de notre futur métier. C’est court mais ça nous pousse à apprendre toujours plus vite et à être complètement autonomes pour se former sur de nouveaux outils.
Partager cet article
Partager sur facebook
Partager sur linkedin
Rechercher :
Articles récents
IONIS MAG #54 : Remise des diplômes,13 nouvelles mythologies pour 2030 et Elisabeth Moreno à la [email protected]émie
« Comment en finir avec l’impuissance politique ? » : assistez à la conférence avec François Hollande et Juliette Méadel
Printemps du Numérique : Epitech Rennes se mobilise pour promouvoir l’informatique
« L’entraide dans la promo est essentielle » : rencontre avec François
Archives
Archives Sélectionner un mois novembre 2021 (2) avril 2021 (1) février 2021 (1) décembre 2020 (2) octobre 2020 (1) septembre 2020 (1) août 2020 (1) février 2020 (12) décembre 2019 (4) octobre 2019 (1) septembre 2019 (1) août 2019 (1) juillet 2019 (1) juin 2019 (2) avril 2019 (1)
SUIVEZ TOUTE NOTRE ACTUALITE
Facebook-f Twitter Instagram Linkedin-in Youtube
Je souhaite candidater
Je souhaite télécharger la doc
A PROPOS
[email protected]émie by Epitech
La formation en informatique pour toutes et tous
Créée en 2010 à l’initiative du Groupe IONIS et placée sous la responsabilité d’Epitech, la [email protected]émie s’engage depuis 10 ans en faveur de l’inclusion par le numérique. Ouverte aux jeunes à partir de 18 ans, avec ou sans le bac et sans prérequis techniques, elle propose à des jeunes sorti·e·s du système scolaire une formation de 24 mois au métier de développeur·euse web, entièrement financée par Epitech et ses partenaires institutionnels et entreprises. En 10 ans, plus de 800 jeunes ont ainsi bénéficié de cette initiative unique.	
INFOS PRATIQUES
Plan du site
Mentions légales
Politiques des cookies
Politiques de confidentialité
ESPACE PRESSE
Newsroom
Revue de Presse
A PROPOS
Qui sommes-nous
Le Groupe IONIS
Plan du site
LA FORMATION
[email protected]émie
Pédagogie Epitech
Conditions d’accès
Frais de Scolarité
RÉSEAUX SOCIAUX
Facebook
Twitter
Instagram
Linkedin
Youtube
ESPACE PRESSE
Newsroom
Revue de Presse
Mentions légales
Politiques des cookies
Politiques de confidentialité
Copyright 2019 – [email protected]émie – Epitech – Tous droits réservés
24 rue Pasteur 94270 Le Kremlin-Bicêtre – [email protected]émie.org
La [email protected]émie est une initiative d’Epitech, Etablissement d’enseignement supérieur privé
Cette école est membre du IONIS Education Group comme :
ISG– ISG Luxury Management Genève – ISEG – Moda Domani Institute – ISTH – ICS Bégué – ISEFAC Bachelor – ISEFAC R.H. – XPEPITA – ESME Sudria – IPSA – Sup’Biotech – Epitech – e-artsup – Ionis-STM – SUP’InternetISEFAC Alternance – ETNA – IONISx – IONIS 361 – SECURESPHERE