Le titulaire de ce BTS travaille au sein d'un office notarial. Il assiste le notaire dans l'accomplissement de certaines tâches en tant qu'assistant rédacteur d'actes ou en qualité de négociateur de biens immobiliers à vendre ou à louer. Il peut être chargé de la rédaction d'actes simples tels que les contrats de mariage, les donations, les successions, les baux d'habitation Il contribue au traitement juridique, administratif et comptable lié à l'ouverture, à la constitution, au suivi et à la clôture des dossiers : identification des acteurs, rédaction de courriers, renseignement de formulaires, réunion de pièces juridiques, relance, vérification des délais, classement des actes et archivage Lors de la formalisation des actes, il contrôle leur qualité et leur conformité : vérification des documents administratifs, élaboration de bordereaux, calcul de droits, dépôt des actes et gestion des relations avec les organismes concernés. La signature de l'acte authentique est effectuée par le notaire lui-même.
Description
En plus des enseignements généraux (culture générale et expression, langue vivante étrangère), la formation comporte des enseignements professionnels : Environnement économique et managérial : - l'office notarial et ses domaines d'intervention ; - l'authentification des actes et la responsabilité du notaire ; - la gestion de l'office et les facteurs d'évolution de l'activité notariale.Droit général et droit notarial : - le cadre de la vie juridique : le système juridique, les sources du droit, l'organisation de la justice et du notariat... - les acteurs de la vie juridique et leur état : filiations, parentés, régimes matrimoniaux... - la transmission du patrimoine à titre gratuit : libéralités, indivision et partage ; - les droits et les biens : classification et droit de propriété ; - les actes et les faits juridiques : théorie générale des obligations, responsabilité civile et pénale... - les opérations de financement ; le droit de l'urbanisme et de la construction ; le droit rural ; le droit de l'entreprise ; les éléments de fiscalité ; les règles de droit social applicables au notariatTechniques notariales : - communiquer et s'informer : déontologie, accueil et orientation du client, rédaction de courrier, comunication électronique, logiciels professionnels, conduite d'entretien ; - s'organiser : gestion du temps (agenda, planning), organisation des données et archivage (fichiers électroniques, bases de données relationnelles) ; - rédiger des actes : négociation immobilière notariale (réglementation notariale, évaluation immobilière), barêmes fiscaux professionnels, structuration de l'acte ; - accomplir les formalités : sous-produits et formalisme des actes.Conduite et présentation d'activités professionnelles : - au sein d'un office notarial, mise en pratique des compétences et des connaissances acquises en cours et durant les travaux dirigés.Sous statut scolaire, l'élève est en stage pendant 12 semaines réparties sur les 2 années dans un ou plusieurs offices de notaires.
Conditions d'accès
BAC ou diplôme de niveau IV validé
100% financé par OPCO.
À l’issue de la formation
BTS notariat
Liste des sessions
Du 1 sept. 2020 au 26 févr. 2021 - Villeurbanne (69)
Du 1 janv. 2021 au 25 févr. 2022 - Villeurbanne (69)
Pour connaître les dates des prochaines sessions, veuillez contacter l'organisme de formation
Donne accès aux métiers suivants :
Aide et médiation judiciaire
Collaboration juridique
Comptabilité
Avenirsup
04 28 29 74 12
contact@efasup.com
https://efasup.com
Centre de formation
40 rue de Bruxelles
69100 - Villeurbanne
Lieu de formation
13, rue Jean Bourgey
69100 - Villeurbanne
Contacter
Et après la formation ?
Possibilité de retour à l'emploi
Elevé
i
1168 offres d'emploi en lien avec cette formation autour de Villeurbanne
Consulter les 1168 offres d'emploi
Via Compétences (CARIF OREF Auvergne-Rhône-Alpes)
Ensemble au service de l’orientation, de la formation et de l’emploi
Retrouvez toutes les infos sur la formation :
Site web : https://www.coteformations.fr
Email : formation@via-competences.fr
Téléphone : 04 26 73 51 77
1168 offres d'emploi en lien avec cette formation autour de Villeurbanne
Commercial itinérant - H/F
Publié le 03/12/21
69
CDI
Consulter l'offre
Chargé de relation client (H/F)
Publié le 03/12/21
69
CDI
Consulter l'offre
Aide ménager(e) H/F à Vaulx-en-Velin
Publié le 03/12/21
69 - VAULX EN VELIN
CDI
Consulter l'offre
INFIRMIER (F/H) (H/F)
Publié le 03/12/21
69 - STE FOY LES LYON
CDI
Consulter l'offre
Expert(e) PKI / HSM (H/F)
Publié le 03/12/21
69
CDI
Consulter l'offre
Tech Lead - ERP - Immobilier - Lyon - F/H (H/F)
Publié le 03/12/21
69
CDI
Consulter l'offre
Commercial Architectes et MOA F/H (H/F)
Publié le 03/12/21
69
CDI
Consulter l'offre
Aide ménager(e) H/F à Saint-Symphorien-d'Ozon
Publié le 03/12/21
69 - ST SYMPHORIEN D OZON
CDI
Consulter l'offre
Aide ménager(e) H/F à Fontaines-sur-Saône
Publié le 03/12/21
69 - FONTAINES SUR SAONE
CDI
Consulter l'offre
Aide ménager(e) H/F à Genas
Publié le 03/12/21
69 - GENAS
CDI
Consulter l'offre
1
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
30
40
50
60
70
80
90
100
Une initiative du Gouvernement pour accompagner, former et faciliter l'entrée dans la vie professionnelle de tous les jeunes, sur tous les territoires.