Prix min. -1.000€5.000€10.000€50.000€100.000€200.000€300.000€400.000€500.000€600.000€700.000€800.000€900.000€1.000.000€1.500.000€2.000.000€2.500.000€5.000.000€
Prix max. -50.000€100.000€150.000€200.000€250.000€300.000€350.000€400.000€450.000€500.000€
Prix min. -300€400€500€600€700€800€900€1.000€1.250€1.500€2.000€
Prix max. -300€400€500€600€700€800€900€1.000€1.250€1.500€2.000€
Surface min. (m²)
Surface max. (m²)
Recherche avancée
Rechercher
… Programme neuf Dinard
Vous cherchez un programme neuf Dinard ?
Il est important de savoir que plus votre investissement immobilier est bien calculé, plus votre patrimoine aura une valeur ajoutée, si vous le désirez le vendre demain. Si pour votre futur projet d’achat immobilier, de maison, appartement, ou de studio, vous visez le marché de l’immobilier neuf. Faites dès à présent appel au service de votre expert Cogir Neuf : Votre comparateur en immobilier neuf Dinard et sa région. Trouvez le meilleur programme neuf Dinard à portée de clic !
Le confort de l’immobilier neuf
L’immobilier neuf offre des prestations en tout genre en respectant les dernières normes de construction en vigueur, un logement neuf bénéficie d’une isolation thermique et phonique optimale. Bien isolé des bruits extérieurs mais aussi du vacarme des voisins, les nuits blanches ne sont qu’un lointain souvenir ! L’aspect phonique est même assuré dans le cadre de la garantie de parfait achèvement.
Autre avantage, en été, l’isolation permet de conserver la fraîcheur dans le logement et en hiver, la chaleur ne s’enfuit pas par une fenêtre mal calfeutrée. Un logement tempéré en toute saison. Pour finir, l’optimisation obligatoire des espaces permet de profiter de beaux volumes sans perdre de place.
Le neuf vous garantie un confort de vie.
Les faibles charges de l’immobilier neuf
Suivant les normes, les logements neufs sont de plus en performants. Isolation thermique et phonique, matériaux utilisés, finitions et équipements permettent de substantielles économies.
Utilisation des ressources de la ville, panneaux solaires pour la production d’eau chaude et de chaleur, pompe à chaleur… autant d’installations qui conduisent à la baisse des factures énergétiques des ménages.
Quant au fonctionnement de la copropriété, il entraîne des charges bien moins importantes en comparaison de l’ancien. Il n’est pas rare de voir des propriétaires payer moins de 2 euros de charge par m².
Stop aux charges collectives non maîtrisées présentes dans les logements collectifs anciens !!
Les garanties de l’immobilier neuf
Que les acheteurs se rassurent ! S’ils ne peuvent pas voir le bien avant de l’acheter, ils bénéficient d’importantes garanties en cas de problème. Des garanties constructeurs courent en effet de un à dix ans et mettent le propriétaire à l’abri.
Pour exemple, la garantie de parfait achèvement oblige les entreprises ayant œuvré sur le chantier à réparer dommage, défaut ou dysfonctionnement pendant un an.
La garantie biennale couvre l’acheteur pendant deux ans pour tous les dysfonctionnements relatifs aux équipements du logement.
Enfin, la garantie décennale couvre les dix ans suivant la livraison en cas de problèmes portant sur la solidité de l’ouvrage et/ou provoquant une impossibilité de vivre dans le logement.
Le vrai prix de l’immobilier neuf
Les idées reçues veulent que l’immobilier neuf ait un coût d’acquisition plus important. Si la donne est vérifiable sur un prix affiché, le contraire est facilement démontrable.
Prenez dans un premier temps les frais de notaire. De l’ordre de 2 à 3% du prix du bien dans le neuf, ils grimpent facilement à 8% dans l’ancien. Pour un logement vendu 200 000 euros, les frais de notaire se chiffreront donc à 16 000 euros dans l’ancien contre 6 000 euros dans le neuf. Preuve par les chiffres ! Lorsque l’on rajoute l’exonération de la taxe foncière pour un bien immobilier neuf pendant au minimum deux ans, les économies réalisées sont démontrées. Et ce n’est pas tout…
A l’achat d’un bien immobilier neuf…
Vous profiterez de certains avantages pour son financement mais aussi d’atouts fiscaux. Pour le financement d’un bien immobilier neuf, les primo-accédants pourront avoir recours au PTZ+ (Prêt à Taux Zéro +) permettant de réaliser une partie substantielle de l’emprunt sans voir d’intérêts s’appliquer. Il y a là une économie réelle et très importante !
Quant aux avantages fiscaux, ils sont nombreux : la Loi PINEL…
Dans le cas d’un investissement locatif dans le neuf, il est en effet possible de réduire ses impôts pendant plusieurs années. Enfin, dans certains cas, il est possible d’acheter un bien immobilier neuf en profitant d’un taux de TVA réduit, ce qui allège d’autant plus la note finale !
En conclusion, acheter un bien neuf ou ancien relève de deux démarches totalement différentes. Coup de cœur fréquent dans le second cas, un achat immobilier neuf est quant à lui beaucoup plus réfléchi. Il peut rassurer certains acheteurs au regard de tous les avantages qu’ils comportent.
Alors n’attendez plus, faites le pas !! Acheter un confort de vie !!
Nous intervenons aussi :
Programme neuf
Programme neuf Rennes
Programme neuf Bretagne
Programme neuf ille et Vilaine
Programme neuf 35
Programme neuf Dinard
Programme neuf Fougères
Programme neuf Saint-Malo
Programme neuf Vitré
Ajouté récemment
Voir le bien
Appartement Cesson Sevigne 5 pièce(s) 99.70 m²
Cogir-neuf vous propose: CESSON SEVIGNE – VIA SILVA – Les…
Chambres
3
Surface
99 m²
Vente
375.000€ FAI
Voir le bien
RENNES Sacré-Coeurs – Appartement 3 pièces 61.58 m²
COGIR Neuf vous propose : Au sein du quartier Sacré-Coeurs,…
Chambres
2
Salles de bain
1
Surface
61 m²
Vente
325.000€ FAI
COGIR NEUF
COGIR NEUF – Spécialiste en achat d’appartemenst neufs à Rennes en Ille-et-Vilaine (35). Dotée d’une expérience de plus de 50 ans dans le domaine de l’achat appartement neuf…