En tant que Partenaire Amazon, je réalise un bénéfice sur les achats remplissant les conditions requises.
1. Tesa
Tesa Insect Stop Auto-Agrippant STANDARD pour Fenêtres, Filet Anti-Moustiques Adhésif, Découpable à la Dimension Souhaitée, Blanc, 130 cm x 150 cm
Tesa - Se découpent aux mesures exactes de toutes les portes et fenêtres. Moustiquaire pour fenêtres avec bande VELCRO. Tesa insect Stop.
Dimension : 1. 3 m x 1. 5 m. Tesa insect stop;standard;moustiquaire pour fenêtres avec bande velcro;un moyen efficace et naturel de protection : Les moustiquaires tesa;Se découpent aux mesures exactes de toutes les portes et fenêtres;Montage très facile grâce au matériel fourni avec le kit;Réutilisables saison après saison, ne changent pas de couleur lavable à 30°C;100% résistantes aux UV.
Plus d'information
Réutilisables saison après saison, ne changent pas de couleur lavable à 30°C100% résistantes aux UV. Standard.
Marque Tesa
Fabricant Tesa
La taille 21 cm (8.27 Pouces)
Longueur 3.8 cm (1.5 Pouces)
Poids 0.1 kg (0.22 Livres)
Largeur 11 cm (4.33 Pouces)
Numéro d'article 55672-00020-03
Modèle 55672-00020-03
Garantie Pas de garantie.
Plus d'information
2. VZATT
130 cm x 150 cm, Filet Moustiquaire pour Fenêtre contre les Insectes et les Mouches avec 4 Rouleaux de Bandes Auto-Adhésives, Moustiquaires pour Fenêtres, 4 PCs Insect Stop pour Fenêtres
VZATT - Facile À installerles rubans sont auto-adhésifs, le ruban et la moustiquaire peuvent être coupés à la bonne taille et installés rapidement. Dimensions : 130x150cm. Garantie de satisfactionnous offrons une livraison rapide, des produits de qualité et le meilleur service client pour chaque client.
Protection efficacela moustiquaire ultra résistante pour fenêtre permet à l'air frais de circuler et protège vous et votre enfant contre toutes sortes d'insectes piqueurs, de moustiques et de mouches. Par rapport à la méthode chimique, en particulier pour les familles avec un petit.
Plus d'information
Retirez délicatement les écrans pour éviter qu'ils ne se déchirent. Notre objectif est votre satisfaction à 100%. Un indispensable pour la protection de la famillenotre moustiquaire pour fenêtre offre une protection complète contre les mouches, les abeilles, le moustiquaire est beaucoup plus sain, les insectes, les moustiques et les insectes volants.
Un choix parfait pour diverses fenêtres et fenêtres de forme spéciale. Large gamme d'utilisationle moustiquaire peut être associé à des fenêtres en bois, des fenêtres en acier, des fenêtres en aluminium, etc. Remarque : nettoyez le cadre de la fenêtre avant l'installation. Si vous rencontrez des problèmes avec nos produits, veuillez nous contacter, nous vous répondrons dans les 24 heures.
Marque VZATT
Fabricant VZATT
Plus d'information
3. Apalus
Bricolage, Apalus Moustiquaire Transparente Universelle pour Fenêtre/Maille Lavable | Moustiquaire Ajustable, Taille Maximale de la Fenêtre 130x150cm Lot de 1, Blanc
Apalus - Grâce à son installation sans perceuse, cette moustiquaire est adaptée aux logements de location. Vous n'aurez pas à vous demander si elle s'adapte aux dimensions ou au style de votre fenêtres. Dites au revoir aux bourdonnements en 4 Étapes : 1. Appliquez le ruban adhésif à crochets fourni autour de votre cadre de fenêtre.
Cette maille est recouverte d'une protection spéciale contre les UV pour garantir au produit une couleur et une flexibilité durables. Appliquez la moustiquaire sur le ruban à crochets et appuyez dessus à l'aide de la lisseuse fournie.
Plus d'information
Elle protège vos espaces intérieurs contre les petits pertubateurs. Coupez tout excédent de filet avec le cutter fourni. Passez un excellent été !130x150cm. Soyez libre d'ouvrir vos fenÊtres : vous pouvez aérer vos pièces pendant les mois d'été sans problème et profiter de la belle saison sans soucis et sans bourdonnements ni piqûres désagréables ! Cette moustiquaire s'ouvre et se ferme facilement afin de vous permettre d'arroser les fleurs sur le rebord de votre fenêtre ou d'aérer vos pièces.
Elle peut également être retirée quand il commence à faire froid. Cette moustiquaire peu coûteuse peut être raccourcie et ajustée sur mesure à la taille de votre fenêtre en utilisant le cutter inclus. Grâce au tissu à mailles fines de nos moustiquaires, plus rien ne pourra pénétrer dans votre maison en passant par les fenêtres.
Marque Apalus
Fabricant Apalus
La taille 25 cm (9.84 Pouces)
Longueur 33 cm (12.99 Pouces)
Largeur 3.5 cm (1.38 Pouces)
Numéro d'article BF005
Modèle BF005
Plus d'information
4. SZHTFX
Lot de 3 moustiquaires pour fenêtre en maille avec 3 rouleaux de ruban auto-adhésif 1,3 m x 1,5 m blanc b
SZHTFX - Le ruban de fixation et la moustiquaire pliable pour fenêtres peuvent être coupés. Lavable et réutilisable : la moustiquaire est fabriquée à partir de polyester, pas facile à déchirer, mais facile à laver. Protection de la santé. Essuyez simplement avec un chiffon humide ou passez l'aspirateur pour enlever toute poussière.
Cette moustiquaire a une maille fine pour garantir la diffusion de la lumière et de la ventilation, tout en empêchant efficacement les insectes volants et les moustiques d'entrer dans la pièce.
Plus d'information
Types de fenêtres compatibles : fenêtres en bois, en acier, en alliage d'aluminium et diverses fenêtres incurvées, fenêtres formées. Dimensions du ruban adhésif : 5, 6 m x 12 cm l x l. Ajustez la longueur pour les adapter à vos fenêtres.
Ne laisse aucune trace sur les portes et les fenêtres. Le ruban adhère fermement au cadre de la fenêtre, en maintenant le tissu pendant une longue période. En été, vous et votre bébé pouvez être sûr de vous endormir. Se retire facilement lorsque vous avez besoin d'ouvrir ou de fermer la fenêtre. S'adapte à toutes les tailles de fenêtre jusqu'à 1 x 1, 3 m. Facile à enlever et à coller sur un cadre de fenêtre propre.
Marque SZHTFX
Fabricant SZHTFX
Plus d'information
5. "N/A"
GENDAKO Rouleau Moustiquaire Fibre de Verre Porte Fenetre 1.2*2.5m Grillage pour Moustiquaire Coupable Rouleau Toile Moustiquaire Gris Maille d'Écran de Fenêtre avec Brosse de Nettoyage pour Terrasse
"N/A" - Il est également résistant aux chats de compagnie, des moustiques, des insectes, etc. Brosse de nettoyage 2 en 1: afin de la rendre plus pratique et plus rapide à utiliser, une brosse de nettoyage gratuite est préparée pour vous. Gardez votre famille et vous-même dans une ambiance confortable tous les jours. Il convient également aux breaks et camping-cars.
Plus solide que les écrans en aluminium ou d'autres types de treillis métallique. Convient à la plupart des cadres de fenêtres, l'alliage d'aluminium, tels que la peinture, l'acier inoxydable et l'acier plastique. Taille: 20*2CM. Cran de fenêtre personnalisé: la taille de la toile moustiquaire grise est de 120x250 cm et vous pouvez facilement le découper dans la forme et la taille requises en fonction de la taille de la fenêtre.
Plus d'information
Grillage pour moustiquaire durable: la moustiquaire en fibre de verre est faite de fibre de verre et de PVC de haute qualité, bonne transmittance de la lumière, à la déchirure, difficile à déformer, résistante à la corrosion, résistance aux UV et longue durée de vie.
Essentiels anti-moustiques: la moustiquaire fibre de verre gris est adapté à diverses scènes, portes de serres, jardins, portes françaises, piscines, portes coulissantes, cuisines, porches, telles que terrasses, etc. Empêcher la violation: le maillage ultra-fin peut empêcher efficacement l'invasion des mouches, des araignées et d'autres insectes ailés, des papillons, aux oiseaux, réduisant le risque d'être mordu et mordu, aux souris, et est sûr et sans pollution. Retirez la poussière avant d'applique la toile moustiquaire fibre de verre sur le cadre de la fenêtre.
Marque "N/A"
Fabricant "N/A"
Plus d'information
6. Tesa
Filet Anti-Moustique, Moustiquaire avec Ruban Auto Agrippant, Tesa Insect Stop COMFORT pour Porte-Fenêtres, Anthracite, 120 cm x 240 cm
Tesa - La moustiquaire conçue pour la plupart des portes-fenêtres permet la ventilation des pièces tout en les protégeant des insectes gênants - idéal pour les grandes fenêtres jusqu'à 1, 20mx 2, 40m.
La moustiquaire en gris anthracite, est une solution efficace contre les insectes - Hygiénique et réutilisable, en fibre de verre, elle peut être lavée en machine jusqu'à 30 °C. La bande adhésive agrippante maintient la moustiquaire à l'intérieur du cadre de la fenêtre - Peut être découpée sur mesure, par ex.
Plus d'information
Comme moustiquaire pour caravanes ou fenêtres de sous-sol. Une moustiquaire à fixer sans perçage grâce au système Easy-on / Easy-off qui permet de coller et de retirer les bandes auto-agrippantes sans laisser de traces - Outils de coupe et de pression inclus.
Contenu de la livraison : 1x tesa insect stop comfort pour porte-fenêtres, 1x bande adhésive agrippante, aide à la pression et à la coupe - Dimensions : 120 cmx 240 cm - Couleur : anthracite.
Marque Tesa
Fabricant tesa
La taille 21 cm (8.27 Pouces)
Longueur 5.7 cm (2.24 Pouces)
Poids 0.17 kg (0.37 Livres)
Largeur 11 cm (4.33 Pouces)
Numéro d'article 55918-00021-00
Modèle 55918-00021-00
Garantie Pas de garantie.
Plus d'information
7. LINSOCLE
LINSOCLE 3PCS Moustiquaire Fenetre, avec 3 Auto-Rubans Adhésifs Blanc, 130 cm x 150 cm Fly Bug Mosquito Protection D'écran en Maille Filet, Moustiquaire Fenêtre, Toile Moustiquaire
LINSOCLE - Vous pouvez l'enlever facilement lorsque la fenêtre doit être ouverte ou fermée. Amovible : lors du démontage, pas d'outils. La fixation n'a jamais été aussi simple : pas de perçage, il suffit de décoller l'autocollant et de coller sur le cadre de fenêtre propre. Lavable et réutilisable: le filet est en 100% polyester, facile à laver et peut être réinstallé.
Sans perçage. Les bandes sont auto-adhésives, il est pratique de décoller le papier protecteur et de les coller sur le cadre de fenêtre propre, et facile à enlever lorsque vous avez besoin d'ouvrir ou de fermer les fenêtres. Comment l’installer ? crochet de ruban adhésif, pas de vis, la colle s'enlève facilement avec de l'eau savonneuse.
Plus d'information
L'installation de la moustiquaire est très simple et rapide grâce à la bande autocollante fournie. Large plage d'utilisation: moustiquaire peut être assemblé avec des fenêtres en bois, bureau, etc. Des fenêtres moulées, chambre, restaurant, des fenêtres en alliage d'aluminium et différentes fenêtres courbées, cuisine, école, chambre d'enfant, des fenêtres en acier, hôtel, peut être fixé facilement à votre fenêtre de balcon, ne laisse pas de traces sur les portes et les fenêtres.
La moustiquaire peut être pliée à une taille pratique et peu encombrante. C’est un bon compagnon d’aide en été. Excellent protecteur de famille en bonne santé:moustiquaire fenêtre les mailles ultra fines et résistantes assurent la transmission de la lumière et l'air frais circulent, les guêpes, tout en protégeant les mouches, les moustiques et autres insectes indésirables, protège votre enfant et votre enfant contre les moustiques et les mouches.
Marque LINSOCLE
Fabricant Mingco
Plus d'information
8. MYCARBON
MYCARBON Magnétique Moustiquaire Porte Rideau Anti Mouche Bande Adhésive 120 * 220cm Fermeture Automatique Maille Ultra Fine Installation sans Outil Facile pour Enfants et Animaux de Compagnie
MYCARBON - Adapté pour les portes de multi types: equipées de bande ultra-adhésif, de sorte qu'il peut être appliqué à la plupart de portes comme la porte de chambre, la porte de balcon, la porte coulissante etc. Ps: veuillez aller au bas de la page, et vous référencer au tableau dans la description pour choisir la bonne taille.
Les enfants et les animaux de compagnie sont également libres d'entrer et sortir. Les insectes dehors & l'air frais dedans: notre rideau anti insecte est fait de maille ultra fine, dire au revoir aux insectes et laisser entrer l'air frais, vous permettant de profiter d'un été agréable et confortable.
Plus d'information
Facile à installer: aucun outil n'est nécessaire. Matériau de haute qualité: notre rideau magnétique est fait de filet à mailles polyester qui est plus durable que les filets de soie glacée utilisés dans d'autres marques; Son aspect est élégant, pratique pour le nettoyage et a une durée de vie plus longue.
Si vous en avez besoin, nous avons fournit une douzaine de punaises. Fermeture automatique: 6 paires de bandes magnétiques et 7 paires de blocs magnétiques sont agencées de manière combinée, la force magnétique est renforcée, le rideau anti moustique se ferme automatiquement, difficile être ouvert par le vent et la partie centrale n'est plus déformée. La bande adhésive à l'arrière peut être directement fixée au cadre de la porte sans endommager la porte.
Marque MYCARBON
Fabricant MYCARBON
Numéro d'article D9
Plus d'information
9. Easy Life
Easy Life Moustiquaire pour fenêtre à dimensions ajustables 150 x 180 cm blanc
Easy Life - Moustiquaire pour fenêtres avec bande de fixation. Très facile à mettre en place. Se découpent aux mesures exactes de toutes les portes et fenêtres. Réutilisables saison après saison, ne changent pas de couleur lavable à 30°C 100% résistantes aux UV.
Plus d'information
Marque Easy Life
Fabricant easy life
Numéro d'article 002-1230_SML
Plus d'information
10. FGen
FGen 3 Pièces moustiquaire fenetre,Moustiquaires pour Fenêtres, Filet Écran Insecte,Insecte de la mouche Mosquito Protection D'écran en Maille Filet, 130 cm x 155 cm,avec 3 Auto-Rubans Adhésifs
FGen - Paquet: chaque paquet contient 3 moustiquaires et 3 bandes, des fenêtres en acier, qui peuvent être utilisées en combinaison avec des fenêtres en bois, des fenêtres en aluminium, etc. Comparés aux méthodes chimiques, en particulier pour les familles avec de petits bébés.
Avec protection de la famille: la maille de gaze peut fournir une protection complète, les insectes, les fils pour mouches sont plus sains, elle peut faire circuler l'air et peut également empêcher les insectes tels que les mouches, les abeilles et les moustiques.
Plus d'information
Facile à découper à la bonne taille: notre gaze anti-mouches mesure 130 x 155 cm et peut être coupée à la longueur requise par la fenêtre avec une bande auto-adhésive de 5, 6 m.
Vous pouvez le couper dans la taille de plusieurs fenêtres, et le treillis est facile à nettoyer et peut être réinstallé. Facile à installer et à retirer: le ruban auto-adhésif peut facilement décoller la doublure et la coller sur un cadre de fenêtre propre, et est facile à retirer lorsque la fenêtre doit être ouverte ou fermée. Lavable et réutilisable: le filet maillé est fait de fibre 100% polyester et n'est pas facile à déchirer.
Marque FGen
Fabricant FGen
Numéro d'article 1
Modèle 1
Plus d'information
Tags: ApalusEasy LifeFGenLINSOCLEMYCARBONN/ ASZHTFXTesaVZATT
Next Top 10 Caisse de Rangement Exterieur Etanche – Coffres de rangement extérieur
Previous Top 10 Anneau Porte Serviette Noir Ventouse – Anneaux porte-serviettes
Top
Top 9 Rideaux Occultants 140×240 – Cantonnières pour rideaux intérieurs
Top
Top 8 GouttièRe Aluminium – Toiture
Top
Top 10 Isolant Fenetre Anti froid – Boudins de portes et isolation
Top
Top 10 Rideau Thermique et Phonique – Portes
Marques
BLACK+DECKER Bosch Bosch Home and Garden Bosch Professional Deuba DeWalt Dremel Einhell Electraline Evazory Fixkit Gardena GROHE Générique Hilitand KKmoon KS TOOLS Kärcher Legrand Makita Nespoli Pattex Preciva Relaxdays Renaulac Rubson Ryobi S&R SIKA Silverline Sotech Sourcingmap sourcing map Stanley TACKLIFE TECCPO TecTake Tesa VEVOR vidaXL Walfront WilTec wolfcraft Zenitech Zerodis
Articles récents
Top 5 Pack Ryobi sans fil – Perceuse-visseuse
Top 9 Grignoteuse Tole Electrique – Grignoteuses électriques
Top 10 Greenworks Batterie 40V 2Ah – Taille-haies électriques
Top 10 crochetage serrure automatique – Systèmes de passe-partout
Top 8 crayon de coloriage – Bricolage
Top 9 Ancrage en U – Équerres
Top 10 Mitigeur Mural Salle De Bain – Robinets de lavabo pour salle de bain
Top 10 Maillet Caoutchouc Stanley – Maillets en caoutchouc
Fineselb © 2021. All Rights Reserved.
Fineselb.top est un participant au programme Associates d'Amazon.fr Services LLC, un programme de publicité d'affiliation conçu pour fournir aux sites un moyen de gagner des frais de publicité en faisant de la publicité et en établissant un lien vers Amazon.fr.
En tant que Partenaire Amazon, je réalise un bénéfice sur les achats remplissant les conditions requises. Ce site Web utilise les seuls cookies nécessaires pour vous garantir la meilleure expérience sur notre site Web. Plus d'information
Nous ne suivons pas votre activité et ne stockons aucune information. Nous utilisons un cookie de session qui est requis par notre site Web pour fonctionner, et un cookie Cloudflare qui est nécessaire pour protéger notre site Web contre les attaques et vous fournir un service ininterrompu. Si vous n'êtes pas d'accord, veuillez ne pas utiliser notre site Web.