Ryanair pourrait devoir payer jusqu'à 610 millions de livres (856 millions d'euros) après un jugement, vendredi, qui confirme que les passagers disposent de six ans pour réclamer une compensation après un retard, et pas deux comme veut l'imposer la compagnie aérienne.
Michael O'Leary, CEO de Ryanair. © Reuters
La compagnie irlandaise a aussitôt annoncé qu'elle allait faire appel. "Nous pensons qu'un délai de six ans pour faire une telle réclamation n'est ni nécessaire ni raisonnable, nous avons donc demandé à nos avocats de faire appel immédiatement", a-t-elle expliqué dans un communiqué.
Un tribunal de Manchester (nord) a statué que les passagers disposaient bien de six années après la date du vol pour réclamer un remboursement et des compensations, et pas de deux ans comme Ryanair l'avait inscrit en petits caractères dans ses conditions d'utilisation.
Ryanair a argué du fait que les passagers, en acceptant ces conditions, renonçaient à leur droit. Mais le tribunal a au contraire estimé que c'était la réglementation européenne qui s'imposait dans tous les cas.
L'article EC 261/2004 stipule que les passagers peuvent se retourner contre les compagnies aériennes pendant les six années qui suivent un vol en cas de retard, et toucher jusqu'à 600 euros par personne si ce retard est de trois heures ou plus, sauf si celui-ci est dû à des "circonstances exceptionnelles" comme les conditions météo ou des problèmes de sécurité.
L'application d'un tel jugement pourrait pousser des millions de passagers à se retourner contre Ryanair pour des retards passés, et lui coûter jusqu'à 610 millions de livres, selon les estimations d'avocats.
5 millions
Ryanair de son côté a contredit cette estimation, considérant que ce jugement lui coûterait au plus 5 millions d'euros. "Moins de 1% des vols de Ryanair accusent un retard de plus de trois heures et plus de 90% des passagers font une réclamation dans le délai actuel de deux ans, il n'y a donc qu'un tout petit groupe de passagers qui pourraient soumettre une réclamation entre deux et six ans après le vol retardé", a expliqué dans une déclaration la compagnie vendredi après-midi.
"En conséquence, Ryanair estime que, même dans le cas où son appel serait sans succès, cela coûterait à la compagnie au maximum 5 millions d'euros", a conclu la compagnie.
Le cas jugé à Manchester concernait six passagers d'un vol du 6 mars 2008 entre Reus, en Espagne, et Londres, au Royaume-Uni. Leur vol avait été retardé de 9 heures et 50 minutes. Leur plainte avait été déposée en janvier 2014, soit cinq ans et huit mois après le vol incriminé.
La compagnie irlandaise a aussitôt annoncé qu'elle allait faire appel. "Nous pensons qu'un délai de six ans pour faire une telle réclamation n'est ni nécessaire ni raisonnable, nous avons donc demandé à nos avocats de faire appel immédiatement", a-t-elle expliqué dans un communiqué.Un tribunal de Manchester (nord) a statué que les passagers disposaient bien de six années après la date du vol pour réclamer un remboursement et des compensations, et pas de deux ans comme Ryanair l'avait inscrit en petits caractères dans ses conditions d'utilisation.Ryanair a argué du fait que les passagers, en acceptant ces conditions, renonçaient à leur droit. Mais le tribunal a au contraire estimé que c'était la réglementation européenne qui s'imposait dans tous les cas.L'article EC 261/2004 stipule que les passagers peuvent se retourner contre les compagnies aériennes pendant les six années qui suivent un vol en cas de retard, et toucher jusqu'à 600 euros par personne si ce retard est de trois heures ou plus, sauf si celui-ci est dû à des "circonstances exceptionnelles" comme les conditions météo ou des problèmes de sécurité.L'application d'un tel jugement pourrait pousser des millions de passagers à se retourner contre Ryanair pour des retards passés, et lui coûter jusqu'à 610 millions de livres, selon les estimations d'avocats.Ryanair de son côté a contredit cette estimation, considérant que ce jugement lui coûterait au plus 5 millions d'euros. "Moins de 1% des vols de Ryanair accusent un retard de plus de trois heures et plus de 90% des passagers font une réclamation dans le délai actuel de deux ans, il n'y a donc qu'un tout petit groupe de passagers qui pourraient soumettre une réclamation entre deux et six ans après le vol retardé", a expliqué dans une déclaration la compagnie vendredi après-midi."En conséquence, Ryanair estime que, même dans le cas où son appel serait sans succès, cela coûterait à la compagnie au maximum 5 millions d'euros", a conclu la compagnie.Le cas jugé à Manchester concernait six passagers d'un vol du 6 mars 2008 entre Reus, en Espagne, et Londres, au Royaume-Uni. Leur vol avait été retardé de 9 heures et 50 minutes. Leur plainte avait été déposée en janvier 2014, soit cinq ans et huit mois après le vol incriminé.
En savoir plus à ce sujet:
ryanair
Plus
L'arrivée massive de la voiture électrique est une aubaine pour les fabricants de pneus
- Lire la chronique d' Amid Faljaoui
Les plus lus
Les personnes non vaccinées se rendent-elles compte des dégâts qu'elles causent ?
L'arrivée massive de la voiture électrique est une aubaine pour les fabricants de pneus
Sylvianne Portugaels (CHR de la Citadelle à Liège) : "Un confinement de 15 jours est préférable à des mesurettes pendant 3 mois"
TVA, immobilier, Bourse, pensions...: rage taxatoire en vue?
Carrefour bientôt à Zaventem?
Les plus lus
Les personnes non vaccinées se rendent-elles compte des dégâts qu'elles causent ?
L'arrivée massive de la voiture électrique est une aubaine pour les fabricants de pneus
Sylvianne Portugaels (CHR de la Citadelle à Liège) : "Un confinement de 15 jours est préférable à des mesurettes pendant 3 mois"
TVA, immobilier, Bourse, pensions...: rage taxatoire en vue?
Carrefour bientôt à Zaventem?
Partner Content
Les Contenus Partenaires du Trends-Tendances offrent aux entreprises, organisations et organismes publics l'accès au réseau du Trends-Tendances. Les partenaires impliqués sont responsables du contenu.
Cette semaine dans Trends-Tendances
Métavers: l'univers rêvé de Facebook
Abonnez-vous
Newsletter
Tous les jours, une sélection des news économiques les plus importantes.
S'inscrire Se connecter / s'enregistrer
Suivez-nous
NL
NL
Annoncer Contacts Copyright Responsabilité Privacy Policy Paramètres des cookies Recevez les notifications web