Select LanguageFrenchAfrikaansAlbanianArabicDutchEnglishGermanGreekHebrewItalianMaltesePortugueseSpanishSwedish
Accueil
Á propos
Religion
L'Islam
La pratique
L'origine de la vie
Le Pacte primordial
La conversion
Le Prophète (saws)
Hadiths
Le Coran
Le coran
Sa rédaction
Un miracle
D'autres miracles
Le scientifique
éxégese du Coran
Les règles du tajwid
Écouté le Coran
Téléchargement
Les 99 noms de Dieu
Tafsir Ibn Kathir
El hassen Gharbi
Divers
Erreur dans les abussions
Erreur dans la Mosquée
Erreurs du Vendredi
Contact
۞ سُبْحَانَ اللَِه وَ بِحَمدِهِ عَـدَدَ خَلْقِهِ وَ رِضَا نَفْسِهِ وزِنَةَ عَرْشِهِ و مِدَادَ كَلِمَاتِه ۞ ۞ يُريِدُونَ لِيُطۡفِٔــُٔو نُورَ اؐللهِ بِأَفۡـوَٰهِهِمۡ وَ اؐللهُ مُتِمُّ نُورِهِ ۧ وِلَوۡ كَرِهَ اؐلكـٰفِـرُونَ ۞ ۞ هُوَ اؐلَّذِىۤ أَرۡسَلَ رَسُولَهُ ۥ بِاؐلۡهُدَىٰ وَ دِينِ اؐلۡحَقِّ لِيُظۡهِرَهُ ۥ عَلَى اؐلدِّينِ كُـلِّهِ ۦ وَ لَوۡكَرِهَ اؐلۡمُشۡرِكُونَ	
Vous êtes ici :
Accueil /	
Le dogmes islamique /	
Monde invisible /	
Le diable - Iblis	
﷽
Diable - Iblis - Shaytân
Le Diable (Iblis) - maudit soit-il - est le premier des djinns comme Adam
est le premier des humains. Allah
, les a créés pour qu’ils L’adorent. Allah
, dit : " Je n'ai créé les djinns et les hommes que pour qu'ils M'adorent." (Coran 51/56).
Le Diable (Iblis) - maudit soit-il - était parmi les rapprochés d'Allah
, grace à sa dévotion à Allah
, c'était un djinn élevé au rang d’Ange pour sa loyauté envers Allah
, et pour avoir vénéré le Très Haut et pour son dévouement envers le Tout Puissant. Au début de la création la nation des Djinns peuplée la terre.
Le Messager d'Allah
nous a informé au sujet du début de la création et a évoqué le fait que les Anges ont été créés de lumière et qu'ils ne désobéissent jamais pas à Allah
, ainsi ils n'ont pas la vanité de rejeter Son adoration. Par contre, il nous dit au sujet des Djinns qu'ils ont été créés de feu et que c'est pour cela que beaucoup d'entre eux sont décrits comme étant frivoles, insouciants et agressifs.
Allah
dit : " Et quand au djinn, Nous l'avions auparavant créé d'un feu d'une chaleur ardente " (Coran 15/27)," et " Il a créé les djinns de la flamme d'un feu sans fumée" (Coran 55/15)
Allah
dit : " Lorsque Ton Seigneur confia aux Anges : Je vais établir sur la terre un vicaire "Khalifa". Ils dirent : "Va-tu y désigner un qui y mettra le désordre et répondra le sang, quand nous sommes là à Te sanctifier ?"- Il dit : " En vérité, Je sais ce que vous savez pas !" (Coran 2/30)
La gérance (Khalifa) donne donc à l'Homme le droit de gérace sur terre, cette gérance (Khilâfa) repose premièrement sur la possibilité pour l'être humain de choisir ses actions, ce qui va lui donner et amener à agir considérablement sur tout ce qui l'entoure ; cependant, la gérance lui impose des devoirs. De cette responsabilpté, il est tenu de rendre des comptes à propos de sa gestion et des devoirs qui lui incombaient. Cette conscience du devoir vis-à-vis d'Allah
implique la reconnaissance de l'existence d'Allah
et de Son unicité.
Le Diable (Iblis) - maudit soit-il - n'ayant pas accepté ce rivale qui va avoir la "Khalifa" sur terre, alors que la nations des Djinns qui peuplé déjà la terre n'a pas eu cette honneur ni prévilége. Ce que le Diable (Iblis) - maudit soit-il - n'a pas accepté par jalousie et supériorité. Car Adam
, fut créé à partir de de poussière, boue, d’argile sonnante comme la poterie. En effet, la poussière devint de la boue qui devint ensuite de l'argile sonnante comme la poterie.
Allah
dit : " Quand ton Seigneur dit aux anges : "Je vais créer d'argile un humain. Quand je l'aurai bien formé et lui aurai insufflé de Mon Esprit, jetez-vous devant lui prosternés". Alors tous les Anges se prosternèrent, à l'exeption d'Iblis qui s'enfla d'orgueil et fut de nombre des infideles. (Allah) lui dit : "Ô Iblis, qui t'as empêché de te prosterner devant ce que J'ai créé de Mes main ? T'enfles-tu d'orgueil ou te considères-tu parmi les hauts placé ?""Je suis meilleur que lui, dit (Iblis) Tu m'as cééé de feu et tu l'as créé d'argile". (Allah) dit : "Sos d'ici, te voilà banni ; et sur toi sera ma malédiction jusqu'au jour de la Rétribution". "Seigneur dit (Iblis), donne-moi donc un délai, jusquau jour où ils seront ressuscutés". (Allah) dit : "Tu es de ceux à qui un délai estaccordé,jusquau jour de l'instant bien Connu". "Par Ta puissance ! dit (Satan) Je les séduirai assurément tous, sauf Tes serviteurs élus parmi eux". (Allah) dit : "En vérité, et c'est que je dis, J'emplirai certainnement l'Enfer de toi et de tous ceux d'entre eux qui te suivront". " (Coran 38/71-85).
Tous les anges se prosternérent, sauf une seule créature, une créature étrange et indigne qui ne faisait pas partie des anges. Car Iblis - le maudit - était un rapproché, il était auprés des Anges malgrés qu'il n'est pas un Ange, c'est un Djinn. Allah
l'a élevé dans un haut degré parmi les rapprochés et parmi les Anges, mais il a désobéit à cause de son orgueil. Iblis - le maudit - n’étant pas n'étant dela même nature que les Anges, il n’est pas contraint à l’obéissance ; il dispose de la liberté de choisir au même titre que nous, les humains. Imaginez sa situation, alors que tous les anges se sont prosternés, lui seul est resté debout tout en affirmant son orgueil et de sa haine, parce qu'il enviait Adam
. Allah
lui a alors demandé, (sachant qu'Allah
connait tout sans demander) :
Allah
dit : " Nous demandâmes aux Anges de se prosterner devant Adam, ils se prosternèrent à l’exception de Iblîs qui refusa, s'enfla d'orgueil et fut parmi les infidèles."(Coran 2/34)
Allah
dit : " Ô Iblis, pourquoi n'es-tu pas au nombre des prosternés ? Il dit : "Je ne puis me prosterner devant un homme que Tu as créé d'argile crissante, extraite d'une boue malléable" " (Coran 15/32-32)
Allah
dit : " (Allah) dit : "O Iblîs, qu'est-ce qui t'a empêché de te prosterner devant ce que J'ai créé de Mes deux Mains ? T'es-tu enorgueilli, ou bien (t'estimais-tu) (déjà auparavant) du nombre des élevés ?" (Coran 38/75)
Allah
dit : " Il dit : "Je n'avais pas à me prosterner devant un homme que Tu as créé d'argile crissante, extraite d'un boue malléable" (Coran 15/33).
En cela le Diable (Iblis) - maudit soit-il - devint Kafir, Allah
dit :" à l'exception d'Iblis qui refusa, s'enfle d'orgueil et fut parmi les infidèles. " (Coran 2/34)
Allah
dit : "... ". Descends d'ici, Tu n'as pas à t'enfler d'orgueil ici. Sort, te voilà parmi les méprisés. " (Coran 7/13)
Quand le diable (Iblis) - maudit soit-il - refusa de se prosterner devant Adam
, il fut chassé du ciel et fit l’objet d’une malédiction qui durera jusqu’au jour de la Résurrection. A ce propos, Allah
dit : "(Allah) dit : "Sors d' ici, te voilà banni; et sur toi sera ma malédiction jusqu'au jour de la Rétribution". (Coran 38/77-78)
Alors, le diable (Iblis) - maudit soit-il - sollicita un délais. Allah
, nous transcrit la réponse du diable (Iblis) - maudit soit-il - dans le Coran : "Ô Mon Seigneur, donne-moi donc un délai jusqu'au jour où ils (les gens) seront ressuscités" (Coran 15/36)
Allah
, lui a été accordé un délai qui prendra fin à un terme connu. Il s’emploiera à détourner les gens du bien, à les inciter au mal, à interdire le convenable et à prôner le détestable. Certains le croiront ; beaucoup d’humains le suivront, bien qu’il soit lui-même égaré et auteur d’égarements. Il a proclamé son engagement à agir dans ce sens, comme l’indiquent ces propos du Très Haut :
Allah
dit : " Et losque nous avons dit au Anges : Porsternez-vous devant Adam"; il se prosternèrent, à l'exeption d'Iblis, qui dit : "Me prosternerai- je devant quelqu’un que Tu as créé d’argile ?" Il dit encore : "Vois- Tu ? Celui que Tu as honoré au-dessus de moi, si Tu me donnais du répit jusqu’au Jour de la Résurrection, j’éprouverai, certes, sa descendance excepté un petit nombre (parmi eux)". Et (Allah) dit : "Va- t-en ! Quiconque d’entre eux te suivra... votre sanction sera l’Enfer, une ample rétribution. Excite, par ta voix, ceux d’entre eux que tu pourras, rassemble contre eux ta cavalerie et ton infanterie, associe-toi à eux dans leur biens et leurs enfants et fais-leur des promesses". Or, le Diable ne leur fait des promesses qu’en tromperie. Quant à Mes serviteurs, tu n’as aucun pouvoir sur eux". Et ton Seigneur suffit pour les protéger ! " (Coran 17/61-65)
Le diable (Iblis) - maudit soit-il - a demandé un délai pour qu'il montre à Allah
qu'Adam
et sa descendance ne mérité pas la confiance qui lui a été confiée par Allah
. C'est pourquoi il a juré la perdition Adam et sa descendance en disant : " Par Ta Puissance ! dit (Satan). Je les séduirai assurement tous, sauf Tes seviteurs élus parmi eux " (Coran 38/82).
Les attaques du diable - le Maudit - sont en priotité de deux :
La première arme du diable - le Maudit - est l’insouciance, en s'adressant a ses troupes : ainsi vous devez détourner de toutes les manières le cœur des fils d’Adam d’Allah
et de la Demeure de l’au-delà. Rien n’est plus à même de vous faire parvenir à votre objectif, car si le cœur se détourne d’Allah
vous pourrez le dominer et le fourvoyer.
La deuxième arme du diable - le Maudit - est le désirs, en s'adressant a ses troupes : Embellissez-les en leur cœur, et faites-les paraître bons. Attaquez-les à l’aide de ces deux armées, car vous ne trouverez rien de plus efficace contre le fils d’Adam
. Aidez-vous des désirs pour parvenir à l’insouciance, et aidez-vous de l’insouciance pour parvenir aux désirs.
"Introduisez-vous auprès de chaque fils d’Adam
par le biais de sa volonté et de ses désirs, aidez-le en cela, soyez pour lui un soutien dans le fait d’y parvenir, et si Allah leur a ordonné de patienter sur vous, de vous endurer, et de vous surveiller sur les brèches, alors vous aussi patientez, endurez et surveillez les brèches, et saisissez votre chance lors du désir et de la colère, car vous ne chasserez pas le fils d’Adam
en des situations meilleures que ces deux-ci."
En somme les attaques d'Iblis sont multiples pour les fils d'Adam
et les âmes vulnérables sont des gibiers de choix, quand on sait que l’âme est incitatrice au mal. Notre énnemie à tous ne se lassera jamais de nous enjoliver nos actes et nous faire aimer la vie d'ici-bas. Iblis -le maudit- attaque le fils d’Adam
de tout côté, même par la voie de l’islam.
Allah
dit : " En vérité, et c'est la vérité que Je dis, J'emplirai certainement l'Enfer de toi et de tous ceux d'entre eux qui te suivront". (Coran 38/84-85)
Le diable - le Maudit - nourrit à l’égard d’Adam
et ses descendants une inimitié à sa création et se réjouit à chaque fois que le croyant tombe dans ses pièges et obéit à ses discours. Chaque péché commis, est un cadeau offert au diable et chaque obéissance à Allah
, c’est une blessure qu'on lui afflige. Un cœur plein de lumière de la foi et de la sagesse n’est jamais le refuge du diable. Il préfère loger dans le cœur dur, rouillé par les péchés.
Allah
dit : "(Allah) dit : "Qu'est-ce qui t'empêche de te prosterner quand Je te l'ai demandé ?" Il repondit : "Je suis meilleur que lui : Tu m'as créé de feu, alors qu Tu l'as crée d'argile" (Allah) dit : "Descends d'ici, Tu n'as pas à t'enfler d'orgueil ici. Sors te voilà parmi les méprisés." Accorde-moi un délai, dit (Satan,) jusqu'au jour où ils seront ressuscités." (Allah) dit : " Tu es de ceux à qui délai est accordé." Puisque Tu m'as mis en erreur, dit (Satan), je m'assoirai pour eux sur Ton droit chemin, "puis je les assaillirai de devant, de derriére, de leur droite et de leur gauche. Et pour la plupart, Tu ne les trouveras pas reconnaissants." (Coran 7/12-17)
Le diable (Iblis) - maudit soit-il - ne mourra qu'au terme connu qui lui a été fixé par Allah
. Selon le plus plausible des avis émis par les ulémas sur la question, il s’agit du jour du premier souffle. Allah
le sait mieux.
Le Messager d'Allah
a dit : " Certes, Iblîs pose son trône sur l'eau, ensuite il envoie ses escadrons. Le plus proche de lui en position est celui qui cause le plus grand trouble. L'un d'eux se présente en disant : " J'ai fait ceci et cela. " Mais il lui répond : " Tu n'as rien fait ! " Puis, l'un d'eux vient et dit : " Je ne l'ai pas laissé jusqu'à le séparer de sa femme. " Iblîs le rapproche alors de lui et dit : " Que tu es excellent ! " " Al-A’mash a dit : " " ... et il l'étreint." (Rapporté par Mouslim).
Tout les actes de mécréances que les fils d’Adam
commait, tout ce qui a été inspiré par l’inimité et la haine, tout ce qui concourt à la banalisation de l’adultère, les actes de dépravation, l’exhibitionnisme des femmes, la consommation de vin, l’idolâtrie, la pratique des pêchés majeurs, tout cela relève de l’œuvre de Satan (Iblis). Il cherche à détourner les gens du chemin d’Allah
, à les corrompre : Allah
dit : "Ô les croyants! Le vin, le jeu de hasard, les pierres dressées, les flèches de divination ne sont qu' une abomination, œuvre du Diable. écartez- vous en, afin que vous réussissiez. Le Diable ne veut que jeter parmi vous, à travers le vin et le jeu de hasard, l'inimité et la haine, et vous détourner d'invoquer Allah et de la Salât. Allez- vous donc y mettre fin?" (Coran 5/90-91)
Toute personne sous l'influence du diable qui dirige ses actes et ses œuvres, cour à sa propre perdition, ainsi elle perd aussi bien ici-bas que dans l’au- delà : Allah
dit : " Certes, je ne manquerai pas de les égarer, je leur donnerai de faux espoirs, je leur commanderai, et ils fendront les oreilles aux bestiaux ; je leur commanderai, et ils altèreront la création d' Allah. Et quiconque prend le Diable pour allié au lieu d'Allah, sera, certes, voué à une perte évidente." (Coran 4/119)
Quant Iblis -le maudit- perçoit une faiblaisse d'une personne, d’abord il s’attaque au discernement à la pensée puis aboutit sur les actes et pousse l’Homme à dévier du droit chemin. Ainsi l’influence d'Iblis ainsi que sa capacité à détourner et à mener vers la perdition se limitent dans le cercle de ceux qui désirent s’associer à lui et ses machinations. Ainsi, se soumettre aux penchants de l’âme prépare le terrain à la pénétration d'Iblis qui une fois installé prend progressivement le contrôle de la vie de l’homme en le réduisant à la perdition et l’anéantissement. Le seul moyen de se prémunir des tentations et des suggestions déviants d'Iblis consiste à se tourner vers d'Allah
et se soumettre humblement à Lui en dominant l'âme de toutes sortes de patients.
Dans le Coran il est dit qu'Iblis dira le jour de réssurection : " Seigneur, ce n'est pas moi qui l'ai fait transgresser ; mais il était déjà dans un profond égarement " (Coran 50/27)
Les sincères adorateurs d'Allah
sont à l’abri de la domination du satan. Satan lui-même le confesse dans certains passages coraniques. Allah dit : " Quant à serviteurs, tu n'as aucun pouvoir sur eux". Et ton Seigneur suffit pour les protéger ! ". (Coran 17/65)
Lorsque le diable (Iblis) - maudit soit-il - est descendu sur terre, il a eu une descendance tout comme les humains. Allah a
guidé une partie de sa descendance à l'Islam. L'existence des jinns est cités dans le Coran honoré (Soūrate 72, Al-Jinn) et les hadīths. Les jinns sont des créatures à qui Allah
a accordé une raison. Ainsi, ils ont la capacité de distinguer le vrai du faux comme le mal et du bien, comme les humains, et comme eux, ils vont rendre des comptes devant Allah
.
Allah
dit : "Ô hommes, La promesse d'Allah est vérité. Ne laissez pas la vie présente vous tromper, et que le trompeur (Satan) ne vous trompe pas à propos d'Allah. Le Diable est pour vous un ennemi. Prennez-le donc pour ennemi. Il ne fait qu'appeler ses partisans pour qu'ils soient les gens de la Fournaise." (Coran 35/5-6)
Selon Abou Hourayra
, le Prophète
a dit : " Le diable vous accompagne quoi que vous fassiez et il assiste même à vos repas. C’est pourquoi, quand l’un de vous laisse tomber une bouchée de nourriture, qu’il la ramasse et la nettoie ; ensuite qu’il la mange et ne l’abandonne pas au diable. Et qu’il ne s’essuie pas la main avec une serviette avant de s’être léché les doigts, car il ignore dans quelle partie du plat se trouve la bénédiction " (Rapporté par Mouslim)
Le Prophète
a dit : " Lorsque l’un d’entre vous prononce le nom d’Allah en entrant à la maison et au moment du repas, le diable dit à ses acolytes : il n’y a pour vous ici ni gîte (endroit pour dormir), ni repas ; mais s’il rentre chez lui sans mentionner le nom d’Allah, le diable leur dit alors : vous avez trouvé un gîte pour cette nuit. Et s’il ne mentionne pas le nom d’Allah au moment du repas, le diable ajoute : vous avez trouvé le gîte et le couvert " (Rapporté par Mouslim)