Nous avons l'honneur de vous accueillir sur l'annuaire web des professionnels du divertissement à Paris 20ème(75). ProxiActivite vous présente des idées d’activités de loisirs à pratiquer dans un cadre convivial et sympathique. Pour trouver un spécialiste du divertissement à Paris 20ème qui sait proposer aux clients des activités captivantes, vous pouvez utiliser l'annuaire ci-dessous. Vous ne savez toujours pas quoi faire pour vous amuser ce week-end? pas de panique, notre site va vous donner plein d’idées funs pour vous amuser à proximité de chez vous.
Des idées d'activités à pratiquer à Paris 20ème
Voici ci-dessous la liste des membres spécialisés en loisir et ayant rejoints la plateforme ProxiActivite. Si vous souhaitez faire appel aux services d'un professionnel des activités ludiques à Paris 20ème, bravo vous êtes arrivé à destination ! Nous avons identifié un minimum de 9 créateurs d'activités ludiques à Paris 20ème ou bien dans une commune voisine. Si vous faites partie des 194000 habitantes ou habitants de la commune 75020, alors la section ci-dessous est faite pour vous. Pour découvrir l’ensemble des prestations proposées par les organisateurs d'activités ludiques ci-dessous, il vous suffira de cliquer sur leurs fiches. Nous espérons que vous pourrez identifier un professionnel du bon temps situé dans la région Île-de-France et cela au meilleur tarif.
Core Yoga Paris
Un fournisseur d'activités ludique à proximité de Paris 20ème
S’accorder une pause, lâcher-prise, se détendre… Booster vitalité, force musculaire, souplesse et équilibre, bonne humeur… ! Débutants à plus confirmés, venez en faire l’expérience à CORE YOGA PARIS, votre espace dédié au Yoga, Pilates & barre au s... N’hésitez pas à demander un devis à Core Yoga Paris pour obtenir une estimation chiffrée. Prenez du bon temps et pratiquez une activité au top avec Core Yoga Paris à Paris 20ème.
Si vous êtes nouveau sur la plateforme ProxiActivite, n’hésitez pas à vous inscrire pour trouver notamment un parcours de spéléologie ou un centre de karting.
-
Intripid
Un expert du divertissement à proximité de Paris 20ème
Voici le profil d'un professionnel du divertissement partenaire qui est localisé à Paris 20ème. Vous voulez organiser l'anniversaire d'un membre de votre famille ? Fêter dignement l'enterrement de vie de célibataire de votre pote ? Souhaiter à votre manière la bienvenue aux nouveaux arrivants de votre promo ? Ou encore, rassembler vos collabora... Si vous souhaitez pratiquer une activité qui fait du bien, le membre Intripid représente un choix de tout premier ordre. Changez vous les idées et pratiquez une activité de loisir captivante avec Intripid à Paris 20ème .
Certains animateurs d'activités situés dans une zone plus éloignée peuvent mieux satisfaire à vos besoins en recherche de bons plans.
-
Tony
Un fournisseur d'activités de loisirs à proximité de Paris 20ème
On fera les presentations sur place ;) N’hésitez pas exposer vos besoins à Tony afin de recevoir une estimation tarifaire. Cet intervenant dans le thème du ludique est particulièrement sensible aux valeurs suivantes : sympathie, joie et délice. Le site des bons plans week-end fait tout son possible pour vous aider à trouver les meilleurs partenaires pour pratiquer une activité. Faire appel à Tony c’est se rapprocher d'un partenaire à Paris 20ème qui sait mettre à l’aise les clients pour les inciter à se détendre et à s’amuser. Si vous recherchez une idée d’activité conviviale à faire à Paris 20ème, alors Tony est le partenaire qu’il vous faut.
-
Julien
Un expert du jeu à proximité de Paris 20ème
Nous vous invitons à découvrir la fiche de Julien, un expert en divertissement intervenant à Paris 20ème. BIG BIKE BAR DES BOISSONS, DU FUN, DES VUES IMPRENABLES ET FOUS RIRES GARANTI, EN FAMILLE, ENTRE COLLEGUES OU ENTRE AMIS. VIVEZ L'EXPÉRIENCE D'UN BAR ROULANT, LE BEERBIKE PARIS PROFITEZ D'UNE VISITE DIFFÉRENTE, D'UNE ACTIVITÉ INSOLITE ET AN... Julien est un partenaire inscrit(e) sur le site ProxiActivite depuis juillet 2021. Prendre attache avec un expert en loisir, c’est pratiquer un divertissement intéressant.
Cette page de recherche vise à vous aider à trouver entre autres, un fournisseur d'activités ou un centre dédié à l'escalade à Paris 20ème.
-
Le bureau des légendes
Un professionnel du bon temps à proximité de Paris 20ème
Situé dans un lieu secret de 300m2 au coeur de Paris, notre Escape Game Immersif se joue par équipe de 3 à 6 joueurs au sein de l’univers unique de la série Le Bureau des Légendes et réunit le meilleur de l’escape game, du théâtre immersif et du role... Vous pouvez sans plus tarder prendre contact avec Le bureau des légendes afin de lui demander des informations complémentaires. Pour pratiquer une activité sensationnelle dans Paris, n’hésitez pas à faire appel à Le bureau des légendes, qui représente une option de premier choix. Voici des idées de missions pouvant être confiées à un professionnel des activités ludiques comme Le bureau des légendes dans Paris : être à l'écoute des autres pour unir ses forces, mobiliser ses fonctions cognitives pour gagner, savoir se faire confiance malgré les difficultés, ... Le membre Le bureau des légendes s'est connecté à l'annuaire ProxiActivite il y a moins de trois mois. Si vous cherchez quoi faire à Paris 20ème ou à proximité, alors prenez contact avec Le bureau des légendes.
Cet annuaire vise à vous aider à trouver entre autres, un professionnel des sorties ludiques ou un centre de colonie de vacances dans le 75. Si vous recherchez un lieu clos propice à la réflexion à Paris 20ème, vous pouvez contacter cet expert en ludique. Il arrive que certains promoteurs d'activités divertissantes situés dans un secteur plus éloigné dans le nord, soient mieux adaptés à vos besoins en recherche d'activités ludiques à pratiquer.
-
Jean Marc
Un professionnel des sorties ludiques à proximité de Paris 20ème
-
Voici le profil d'un professionnel du divertissement partenaire qui est localisé à Paris 20ème. Jean Marc est un profession du jeu de loisirs qui a rejoint le site du divertissement depuis avril 2021. Le site pour sortir en famille fait tout son possible pour vous aider à trouver les meilleurs élaborateurs d'activités. Pour obtenir un service à la hauteur des attentes à Paris 20ème, l'expert en divertissement sélectionné doit tout miser sur la coopération, donner envie de se plonger dans ce jeu, proposer un thème accrocheur, ... Si vous cherchez quoi faire à Paris 20ème ou à proximité, alors prenez contact avec Jean Marc sans plus tarder.
THE ONE Escape
Un professionnel du divertissement à proximité de Paris 20ème
-
Venez vous défier dans une course contre la montre dans notre Escape Game situé en plein cœur de la capitale dans le IIe arrondissement de Paris. Dans une ambiance envoûtante et surréaliste, vous aurez 60 minutes pour tenter de résoudre nos missio... N’hésitez pas à demander un devis à THE ONE Escape pour obtenir une estimation chiffrée. Le partenaire THE ONE Escape a rejoint notre annuaire ProxiActivite depuis août 2021. Ce partenaire parisien fiable est sensible aux valeurs telles que : hospitalité, sympathie et agréable. Voici des exemples de tâches pouvant être confiées à un professionnel des activités ludiques de la plateforme ProxiActivite-75 : mobiliser ses fonctions cognitives pour gagner, mobiliser les compétences de chacun pour aboutir à la solution, savoir se faire confiance malgré les difficultés, ... En faisant appel à l’un des partenaires de ProxiActivite-75, vous vous rapprochez d'un profession du jeu de loisirs qui sait proposer des activités passionnantes. Si vous recherchez une idée d’activité à faire à Paris 20ème, alors vous pouvez prendre contact avec THE ONE Escape sans plus tarder.
Cheval Loisirs Campagne
Un expert du jeu à proximité de Paris 20ème
-
Nous vous invitons à découvrir la fiche du partenaire Cheval Loisirs Campagne, un expert en activités ludiques intervenant à Paris 20ème. Si vous souhaitez passer une bonne journée, le membre Cheval Loisirs Campagne représente un choix de tout premier ordre. Trouver un expert en divertissement digne de ce nom à Paris 20ème, c’est passer une très bonne journée avec des proches. Ce pro du loisir s'est connecté sur l'annuaire ProxiActivite il y a moins de trois mois.
Certains animateurs d'activités situés dans une zone plus éloignée peuvent mieux satisfaire à vos besoins en recherche de bons plans.
nathalie
Un fournisseur d'activités de loisirs à proximité de Paris 20ème
-
Vous pouvez sans plus tarder prendre contact avec nathalie afin de lui demander des informations complémentaires. nathalie est un expert du jeu qui a rejoint Le site des bons plans week-end depuis septembre 2021. Le site pour sortir entre amis tente de trouver les meilleurs professionnels du loisir afin que vous puissiez profiter d'un service de bonne qualité. Le créateur d'activités nathalie s'est connecté sur l'annuaire ProxiActivite il y a moins de trois mois. Que faire à Paris 20ème? A cette question, nous répondons : prenez vite contact avec nathalie.
FABIENNE
Un expert en sorties de loisirs à proximité de Paris 20ème
-
Découvrez présentement le profil de FABIENNE, un fournisseur d'activités ludique qui intervient à Paris 20ème et à proximité. FABIENNE est un expert en divertissement qui a rejoint la plateforme ProxiActivite depuis mars 2021. Avec FABIENNE vous avez une réponse parfaite à la question : que faire à Paris 20ème ?.
beatrix
Un expert du divertissement à proximité de Paris 20ème
-
N'hésitez pas à prendre contact avec ce prestataire du 75 afin du lui présenter vos besoins en loisir. Pour pratiquer une activité sensationnelle dans Paris, n’hésitez pas à faire appel à beatrix, qui représente une option de premier choix. beatrix est un organisateur d'activité ludique qui a rejoint le site du divertissement depuis mars 2021. Beatrix est sensible aux valeurs bonheur, divertissant et épanouissement. Faire appel à un spécialiste du divertissement c’est confier ses besoins à un professionnel qui sait proposer des activités sensationnelles à un prix abordable. Si vous recherchez quoi faire pour vous amuser, avec beatrix vous avez désormais une réponse appropriée.
Certains organisateurs d'activités ludiques situés dans un secteur plus éloigné peuvent quelquefois mieux répondre à vos besoins en recherche d’activités à faire.
Château Sanglant
Un spécialiste des activités amusantes à proximité de Paris 20ème
-
Découvrez sans plus tarder le profil de Château Sanglant, un spécialiste du ludique qui intervient à proximité. Château Sanglant est un spécialiste du divertissement qui a rejoint la plateforme ProxiActivite depuis avril 2021. Pour apporter une pleine satisfaction au client, le spécialiste des loisirs retenu doit avoir un scénario captivant, offrir un véritable sentiment de satisfaction, avoir plusieurs niveaux de difficulté, ... Se rapprocher d'un expert en divertissement parisien, c’est passer du bon temps avec des proches.
kyto-kart
Un professionnel du bon temps à proximité de Paris 20ème
-
Vous pouvez prendre contact avec kyto-kart afin de lui présenter vos besoins en activité ludique. kyto-kart est un expert en activité ludique qui a rejoint Le site des bons plans week-end depuis avril 2021. Si vous recherchez une idée d’activité conviviale à faire dans Paris, alors kyto-kart est le partenaire qu’il vous faut.
CONCEPT SHOOTING SPORT
Un expert en divertissement à proximité de Paris 20ème
-
Découvrez présentement le profil de CONCEPT SHOOTING SPORT, un fournisseur d'activités ludique qui intervient à Paris 20ème et à proximité. Si vous souhaitez passer une bonne journée à Paris 20ème, CONCEPT SHOOTING SPORT représente un excellent allier. CONCEPT SHOOTING SPORT est un expert en divertissement inscrit(e) sur notre annuaire depuis juin 2021. Si vous cherchez quoi à faire dans Paris, n’attendez plus et prenez contact avec CONCEPT SHOOTING SPORT.
Si vous êtes un nouveau visiteur sur Le site pour sortir en famille, vous pouvez utiliser le formulaire de recherche pour trouver un stage de saut en parachute ou un complexe de foot en salle. Il arrive parfois, que certains experts du jeu divertissant situés dans un secteur plus éloigné en Île-de-France, soient mieux adaptés à vos besoins en recherche de bons plans pour le week-end.
Florent
Un expert en divertissement à proximité de Paris 20ème
-
N’hésitez pas à prendre contact avec cet expert en activité ludique du 75 afin du lui exposer vos problématiques et vos besoins. Florent est un fournisseur d'activités ludique qui a rejoint le site du divertissement depuis juillet 2021. Le partenaire Florent est présent dans ce listing car il a été indentifié par notre site comme l’un des meilleurs spécialistes du loisir. Faire appel à un professionnel du divertissement c’est confier ses besoins à un professionnel qui sait mettre en place des activités passionnantes. Si vous cherchez quoi faire dans Paris, alors prenez contact avec Florent.
ATSMV
Un professionnel du bon temps à proximité de Paris 20ème
-
Découvrez sans plus tarder le profil de ATSMV, un professionnel du bon temps qui intervient à Paris 20ème et à proximité. ATSMV est un spécialiste du ludique qui a rejoint Le site des sorties entre amis depuis juillet 2021. Cher visiteur de ce site web, n’oubliez pas que le loisir, c’est passer un excellent moment avec des amis.
Hermel-75
Un expert du jeu à Paris 20ème
-
N’hésitez pas à présenter vos besoins à Hermel-75 afin d'obtenir une estimation tarifaire. Pour prendre du bon temps dans Paris, n’hésitez pas à faire appel à Hermel-75, qui représente une option de premier choix. Vous pouvez solliciter les services et l'expérience d'un spécialiste du divertissement à Paris 20ème comme Hermel-75 pour les opérations suivantes : contempler le ciel et le paysage, être ponctuel avant de monter dans l'avion, être attentif lors du débriefing, ... Ce compte n’a pas encore été validé par un membre de l’équipe de modération intervenant à Paris 20ème. Si vous recherchez une idée d’activité à faire dans le 75, alors vous pouvez prendre contact avec Hermel-75 sans plus tarder.
Voici des exemples de tâches à confier à Hermel-75 : être rapide pour ne pas être abattu ou favoriser le contact avec la nature.
Edith
Un expert du jeu à Paris 20ème
-
Découvrez sans plus tarder le profil de Edith, un spécialiste du ludique qui intervient à proximité. Le site des activités à faire a fait ressortir ce profil afin que vous puissiez entrer en contact avec un partenaire faisait partie des meilleurs spécialistes du loisir dans Paris. Le profil de ce membre sera disponible après vérification d'un membre de l’équipe d'administrateurs. Que faire dans le 75? Vous avez désormais la réponse avec Edith.
Voici ce que vous pourrez accomplir avec Edith : réaliser la descente d'un canyon tout en s'amusant ou fouiller un espace clos dans les moindres recoins.
Sauveur
Un expert du jeu à Paris 20ème - 75020
-
N’hésitez pas exposer vos besoins à Sauveur afin de recevoir une estimation tarifaire. Cet intervenant dans le monde du jeu fait corps avec les valeurs suivantes : bonheur, festif et hospitalité. Faire appel à un profession du jeu de loisirs à Paris 20ème c’est confier ses besoins à un professionnel qui peut mettre en place des activités ludiques permettant aux clients de passer un moment sensationnel. Ce compte n’a pas encore été validé par un membre de l’équipe de modération intervenant à Paris 20ème. Que faire dans Paris? A cette question, nous répondons : prenez vite contact avec Sauveur.
Voici des missions que vous pourrez confier à Sauveur : descendre une falaise de diverses manières ou faire confiance à ses amis pour avancer.
Laurent
Un expert du jeu à Paris 20ème
-
Découvrez le profil de présentation du partenaire Laurent. Pour prendre du bon temps dans Paris, n’hésitez pas à faire appel à Laurent, qui représente une option de premier choix. Se rapprocher d'un expert en divertissement parisien digne de ce nom, c’est pratiquer une activité distrayante. Ce compte n’a pas encore été validé par un membre de l’équipe de modération du 75.
Voici des exemples de tâches à confier à Laurent : être rapide pour ne pas être abattu ou améliorer la confiance en soi.
En utilisant l’annuaire ProxiActivite vous pouvez effectuer différents types de recherches dédiées au thème du loisir. Avec le site ProxiActivite vous aurez la possibilité d’accéder à un comparatif d’activités à pratiquer à Paris 20ème et dans les environs. Nous aimerions en profiter pour remercier les experts en divertissement qui nous ont fait le plaisir de rejoindre la plateforme ProxiActivite récemment : Jean Marc, Core Yoga Paris, Intripid , Tony, Julien, THE ONE Escape, Le bureau des légendes, Cheval Loisirs Campagne et nathalie. Grâce à ProxiActivite, vous pourrez trouver un partenaire à Paris 20ème qui sait bien connaître l’itinéraire de la balade, proposer des montures en bonne santé, connaître les gestes qui sauvent en cas de chute, ...
Les souvenirs d'activités de loisir en images du 75
L’annuaire ProxiActivite est le guide parisien qu’il vous faut pour identifier des professionnels des loisirs, qui interviennent localement. Les experts en divertissement passionnés vous présentent en images leurs meilleurs moments. Choisissez votre prochaine activité à pratiquer grâce aux photos partagées par les membres. Vous recherchez activement un expert du jeu dans le 75 pouvant intervenir dans une localisation voisine ? Rendez-vous ici : Paris, Paris 10ème, Paris 11ème, Paris 12ème, Paris 13ème, Paris 14ème, Paris 16ème, Paris 18ème, Paris 1er, Paris 2ème, Paris 4ème, Paris 6ème, Paris 8ème. Avec le site web ProxiActivite-75, vous pourrez enfin entrer en contact avec un escape game à Paris 20ème qui peut pouvoir se jouer à plusieurs, proposer des énigmes pas trop difficiles, se dérouler dans un décor réaliste, ... Vous trouverez ci-dessous des exemples de tâches réalisées par les meilleurs acteurs du divertissement à Paris 20ème : découvrir de magnifiques paysages uniques au monde, descendre une falaise de diverses manières, avoir peur du vide, ...
Faites travailler des experts en divertissement locaux
En missionnant un spécialiste en loisir à Paris 20ème, vous favorisez les circuits courts. C’est pourquoi nous vous présentons en tête de liste, des profils du 75 situés tout près de chez vous.
Service réactif à Paris 20ème
Au meilleur prix
Grâce à l'annuaire web ProxiActivite-75, vous allez pouvoir comparer les prix auprès des meilleurs acteurs du divertissement. Vous pouvez dès maintenant passer à l’action pour identifier un accrobranche, un organisateur de balade en bateau dans le 75 ou un centre de colonie de vacances à une tarification très bénéfique. L’annuaire ProxiActivite est un comparatif des professionnels des loisirs à utiliser sans modération !
Obtenir un devis pour trouver le pro du loisir qu'il me faut
Exemples de photos sur le thème du loisir réalisées à Paris 20ème
Découvrez ci-dessous, des exemples en images, partagés par les meilleurs partenaires pour pratiquer une activité à Paris 20ème. Voici des idées de tâches que vous pourrez confier à un professionnel du divertissement : découvrir de magnifiques paysages uniques au monde ou coopérer avec ses partenaires pour trouver la solution. Nous espérons que ces photos vous inspireront positivement pour choisir une entreprise de loisir à Paris 20ème.
Pratiquer une activité sensationnelle à Paris 20ème ou à proximité
Nous tenons à signaler que ce membre parisien fait écho avec les valeurs : divertissant, festif et agréable. Si vous faites partie des 194000 habitants de Paris 20ème, n’hésitez pas à contacter ce partenaire spécialisé en loisir. Grâce à la plateforme ProxiActivite, vous pourrez facilement trouver un expert en divertissement pour passer des bons moments entre amis, pratiquer une activite captivante à Paris 20ème, ...
Illustration n°1150 partagée par le partenaire EspacejeunesLCLR77
Pratiquer une activité sensationnelle à Paris 20ème
Nous remercions grandement l'organisateur d'activités ludiques LEBEAU qui nous a transmis un cliché sur le thème du divertissement. Comme LEBEAU, vous voulez vous aussi proposez des photos auprès des membres présents à Paris 20ème? Profitez-en dès maintenant car l’inscription est gratuite et le restera.
Photo n°1149 partagée par LEBEAU, une figure du divertissement du 75
Vous voulez en savoir plus sur le thème du loisir ?
Vous pouvez apercevoir ici une photo proposée par un partenaire de la plateforme ProxiActivite. Grâce à l’un des meilleurs professionnels du loisir dans Paris vous pourrez trouver une approche efficace pour pratiquer une activité qui fait du bien, réussir un week-end à Paris 20ème, ...
Photo n°1143 partagée par Colada, une figure du divertissement du 75
Faire appel à un organisateur d'activité ludique à Paris 20ème - Smile World
Smile World propose ses services aux 194000 habitants de la commune de Paris 20ème. Grâce à la plateforme ProxiActivite, vous pourrez facilement trouver un expert en divertissement pour passer une bonne journée, pratiquer une activité sensationnelle à Paris 20ème, ...
Illustration n°1134 partagée par le partenaire Smile World
Exemples de fourchettes de tarifs proposée par des professionnels des loisirs du 75
Pour pratiquer une activite captivante avec un professionnel du divertissement, n’hésitez pas à consulter les offres disponibles ci-dessous. Voici des exemples de tarifs proposés par les partenaires inscris sur ProxiActivite : camping, Canyoning à Paris 20ème, Escape game, Foot en salle, Randonnée quad, Spéléologie, Stage de pilotage voiture, Tir,...
Core yoga paris
à proximité de Paris 20ème
Voici les prix proposés par Core Yoga Paris à Paris 20ème
- Cours découverte 18€ ou 55€ la carte découverte 3 cours
- Carte 5 cours : 105 €
- Carte 10 cours : 190 €
- Carte 20 cours : 360 €
- Cours unitaire : 25€
- Carte 10 cours replay : 120 €
- Cours particulier 1h : 75 €
Intripid
à proximité de Paris 20ème
Voici les prix proposés par Intripid , une figure du divertissement à Paris 20ème
Nos tarifs sont dégressifs en fonction du nombre de votre groupe. N'hésitez pas à nous demander un devis !
Tony
à proximité de Paris 20ème
Voici les tarifs proposés par Tony
A l'unité	16 €
4 cours	60 €	
7 cours	100 €
12 cours	156 €
20 cours	240 €
30 cours	330 €
50 cours	500 €
Julien
à proximité de Paris 20ème
Voici les tarifs proposés par Julien, une entreprise de loisir dans le 75
1h 2 boissons - 25€ par personne
1h30 3 boissons - 30€ par personne
The one escape
à proximité de Paris 20ème
Voici les prix proposés par THE ONE Escape, une figure du divertissement à Paris 20ème
Un tarif dégressif en fonction du nombre de joueur.
3 joueurs : 32,00€ / joueur pour une équipe de 3 personnes
4 joueurs : 28,00€ / joueur pour une équipe de 4 personnes
5-6 joueurs : 25,00€ / joueur pour une équipe de 5-6 personnes
Le bureau des légendes
à proximité de Paris 20ème
Voici les tarifs proposés par Le bureau des légendes, une entreprise de loisir dans le 75
Le prix d’une partie est dégressif en fonction du nombre de participants (de 3 à 6 joueurs). Plus vous être nombreux, plus le prix est avantageux :
Équipe de 3 personnes – 69€ par personne soit 207€ TTC l’expérience
Équipe de 4 personnes – 60€ par personne soit 240€ TTC l’expérience
Équipe de 5 personnes – 55€ par personne soit 275€ TTC l’expérience
Équipe de 6 personnes – 49€ par personne soit 294€ TTC l’expérience
Trouver un profession du jeu de loisirs ailleurs dans la région Île-de-France
Alfortville
Antony
Argenteuil
Asnières-sur-Seine
Athis-Mons
Aubervilliers
Aulnay-sous-Bois
Bagneux
Bagnolet
Bobigny
Bondy
Boulogne Billancourt
Cergy
Champigny-sur-Marne
Châtenay-Malabry
Châtillon
Chelles
Choisy-le-Roi
Clamart
Clichy
Colombes
Conflans-Sainte-Honorine
Corbeil-Essonnes
Courbevoie
Créteil
Drancy
Épinay-sur-Seine
Évry
Fontenay-sous-Bois
Franconville
Gagny
Garges-lès-Gonesse
Gennevilliers
Houilles
Issy-les-Moulineaux
Ivry-sur-Seine
Le Blanc-Mesnil
Le Chesnay-Rocquencourt
Le Perreux-sur-Marne
Les Mureaux
Levallois-Perret
L'Haÿ-les-Roses
Livry-Gargan
Maisons-Alfort
Mantes-la-Jolie
Massy
Meaux
Melun
Meudon
Montigny-le-Bretonneux
Montreuil
Montrouge
Nanterre
Neuilly-sur-Marne
Neuilly-sur-seine
Nogent-sur-Marne
Noisy-le-Grand
Noisy-le-Sec
Palaiseau
Pantin
Paris
Paris 10ème
Paris 11ème
Paris 12ème
Paris 13ème
Paris 14ème
Paris 15ème
Paris 16ème
Paris 17ème
Paris 18ème
Paris 19ème
Paris 3ème
Paris 5ème
Paris 6ème
Paris 7ème
Paris 8ème
Paris 9ème
Plaisir
Poissy
Pontault-Combault
Pontoise
Puteaux
Rosny-sous-Bois
Rueil-Malmaison
Saint-Denis (93)
Sainte-Geneviève-des-Bois
Saint-Germain-en-Laye
Saint-Maur-des-Fossés
Saint-Ouen-sur-Seine
Sarcelles
Sartrouville
Savigny-sur-Orge
Sevran
Stains
Suresnes
Trappes
Tremblay-en-France
Versailles
Vigneux-sur-Seine
Villejuif
Villeneuve-Saint-Georges	
Villepinte
Vincennes
Vitry-sur-Seine
Des dizaines de thématiques d’activités sont disponibles sur la plateforme. Il y en a pour tous les goûts !
Découvrez les offres déposées par les partenaires en temps réel.
Annuaire gratuit dédié aux professionnels du loisir et du tourisme
A propos
Annuaire gratuit dédié aux professionnels du loisir et du tourisme.
Conditions générales d'utilisation (CGU)
Protection des données
Gestion des cookies
Netlinking et Loisirs
Blog
Contactez-nous
Que faire ce week-end?
Notre annuaire gratuit vous aide à trouver les bons plans pour pratiquer une activité à proximité pour le prochain week-end.
ProxiActivite
Escape game - Bowling - Karting - Foot en salle - Balade en bateau - Promenade à cheval - Randonnée quad - Yoga - Stage moto cross - Spéléologie - Accrobranche - Via ferrata - Stage de pilotage voiture - Laser game - Saut en parachute -