Comme chaque année, l'Académie se prépare à faire face une fois encore à un concert de critiques pour élitisme, choix politique, voire simple mauvais goût.
Je m'abonne 3 mois pour 1€ | Sans engagement
Par L'Obs
Publié le 12 octobre 2006 à 10h07
Harold Pinter à son domicile londonien le 13 octobre (AP)
Abonnez vous pour ajouter à vos favoris
Favoris
Partager
Commenter
Nous suivre
Ernest Hemingway et Gabriel Garcia Marquez étaient des écrivains mondialement célèbres quand ils ont reçu le prix Nobel de littérature. Mais depuis 1901 l'Académie suédoise a toujours fait preuve d'imagination et d'indépendance, n'hésitant jamais à couronner des auteurs obscurs, voire inconnus du lectorat occidental.
Alors qu'elle s'apprête à désigner son vainqueur 2006 jeudi 12 octobre à 13h, l'Académie se prépare à faire face une fois encore à un concert de critiques pour élitisme, choix politique, voire simple mauvais goût.
Comme chaque année, sans compter le chèque de 10 millions de couronnes (1,1 millions d'euros), l'élu verra doute sa vie bouleversée, les demandes d'interview affluer, ses oeuvres rééditées... Même si pour certains, cette gloire soudaine se révèle sans suite.
En 2004, l'Autrichienne Elfriede Jelinek fut nobélisée pour une oeuvre féministe, sociale et engagée, dont certains jugèrent qu'elle n'était pas à la hauteur du prestige du Nobel. Furieux de ce choix, Knut Ahnlund claqua en 2005 la porte de l'Académie, dont les 18 membres sont élus à vie. Pour cause de décès, il y a d'ailleurs cette année deux nouveaux au jury.
Débats
De même, en 1989, Kerstin Ekman et Lars Gyllensten démissionnaient avec fracas, le Nobel ayant échappé à Salman Rushdie, menacé de mort après la fatwa (édit religieux) iranienne de l'Ayatollah Ruhollah Khomeini.
L'année dernière, le choix de l'auteur de théâtre britannique Harold Pinter, s'il fit l'unanimité au chapitre de la qualité de l'oeuvre, déclencha un autre débat, couronner un des plus féroces détracteurs de l'impérialisme américain apparaissant comme une décision très politique. L'Académie fut taxée d'anti-américanisme, de gauchisme...
Mais elle n'en a cure. "N'importe quelle andouille peut dire que 'Pinter a été récompensé pour sa critique des Etats-Unis'. Mais combien peuvent écrire un compte-rendu détaillé de son parcours de dramaturge?", balaie d'un courriel à l'agence Associated Press son secrétaire perpétuel Horace Engdahl.
Et d'ajouter, avec une tranquille modestie: "Que les 18 membres de l'Académie suédoise soient les plus qualifiés au monde pour décider ce qui est de la bonne littérature, je n'en sais rien. Mais Nobel (Alfred, le fondateur des prix, NDLR) nous a confié cette mission, alors nous ferons du mieux que nous pouvons."
Indépendance
Farouchement indépendante, l'Académie donne souvent préférence à de grands écrivains peu connus du grand public occidental mais qui méritent de sortir de leur statut d'écrivains pour initiés. Comme le Chinois Gao Xingjian, la Polonaise Wislawa Szymborska, le Japonais Kenzaburo Oe...
Gert Fylking, journaliste-radio, a pendant des années exaspéré l'Académie en lançant systématiquement un tonitruant "enfin!!" à l'annonce du nom d'un parfait inconnu... Interdit de séjour à la conférence de presse une année, il arriva déguisé l'année suivante. "Quatre-vingt-dix neuf pour cent du temps, le lauréat est totalement inconnu du grand public. Pour en avoir entendu parler, il faut être un initié. Voire, être l'un des 18."
Pelle Andersson, critique littéraire d"'Aftonbladet", principal quotidien suédois, n'est pas d'accord. "C'est plus rigolo quand ils couronnent un auteur légèrement décalé", dit-elle. "Par exemple, même si Elfriede Jelinek n'était pas très connue, elle mérite de trouver un plus large public. C'était un choix très courageux."
Poètes
Et puis il y a les poètes. Une forme d'écriture moins accessible et des créateurs qui, même immenses, ne sont parfois pas connus hors de leur langue maternelle. Michael Gorra, professeur d'anglais au Smith College de Northampton, Massachusetts, se réjouit donc que le Nobel puisse "faire toute la différence pour eux".
Sur la liste secrète de l'Académie, et qui le restera 50 ans, figurent cinq noms. Comme toujours, les spéculations 2006 vont bon train: donnés dans le quinté de tête, l'écrivain turc Orhan Pamuk, en délicatesse avec Ankara pour cause de génocide arménien, l'intellectuel-poète syrien de l'exil Adonis (Ali Ahmad Said), Philip Roth, qui dans "Le Complot contre l'Amérique", raconte des Etats-Unis qui, par un étrange teléscopage de l'histoire, seraient devenus fascistes... Et encore, l'écrivain-journaliste polonais Ryszard Kapuscinski, la romancière américaine Joyce Carol Oates, et le poète sud-coréen Ko Un.
Sans compter ceux qui, célèbres et souvent cités parmi les favoris, voient en vain leur nom revenir chaque année. A l'image de celui qui fait figure d'éternel perdant du Nobel: le Péruvien Mario Vargas Llosa. AP
Profitez de l'offre 1€
pour 3 mois avec Google
En choisissant ce parcours d’abonnement promotionnel, vous acceptez le dépôt d’un cookie d’analyse par Google.
L'Obs
Sur le même sujet
Le Nobel d'économieà l'Américain Phelps
Le Nobel de médecineà deux Américains
Le Nobel de physiqueà deux Américains
Le Nobel de chimieà l'Américain Kornberg
Prix Nobel de littérature, distinction convoitée
Fil info
10:25 Près de Madrid, la "cathédrale" en matériaux de récup' bâtie par un ancien moine
10:21 Un premier cas du variant Omicron détecté au Japon
09:55 L’incendie d’un squat à Barcelone fait quatre morts dont deux enfants
Tout voir
Les plus lus
Houellebecq, Beigbeder, Tesson... Vers un retour en grâce de « l’écrivain catholique » ?
Rokhaya Diallo : « L’attention portée aux courbes de Joséphine Baker m’indispose »
Les héritiers Gucci souhaitent porter plainte contre le film « House of Gucci »
Partenaires
Cours d'espagnol avec Gymglish.com
Dans la même rubrique
« De son vivant », le mélo revendiqué d’Emmanuelle Bercot sur la fin de vie
Joséphine Baker au Panthéon : les secrets d’une décision présidentielle
Le Panthéon, un temple du sexisme
En kiosque
Je m'abonne
Codes Promo
Code promo Booking
Parrainage Booking : bon de réduction de 10% offert
Code promo Disneyland Paris
Jusqu'à 50 % de réduction avec les offres Disneyland Paris
Code promo OUI.sncf
Trajets pour les fêtes pas chers dès 10€ dès le 12 décembre
Code promo Wonderbox
Code promo Wonderbox : 10% de réduction
Code promo Ouigo
Offres Ouigo : Voyagez jusqu'à 50% moins cher qu'avec les autres transports
Code promo Smartbox
Code promo Smartbox : 15% de réduc sur les produits EXCLUWEB
Services
Jabra Evolve2 30, USB-C, UC Mono - 65.87€
Publicité par Kelkoo.fr
Code promo OUI.sncf Trajets pour les fêtes pas chers dès 10€ dès le 12 décembre
JBL Ecouteurs JBL Tune 225TWS Noir - Noir - unisex - 49.90€
Publicité par Kelkoo.fr
Code promo Wonderbox Code promo Wonderbox : 10% de réduction
Rademacher 27401085 ILFS 10/16 PZ Rademacher DuoFern sans fil Moteur tubulaire - 185.00€
Publicité par Kelkoo.fr
Code promo Disneyland Paris Jusqu'à 50 % de réduction avec les offres Disneyland Paris
Cours d'allemand avec Gymglish.com
Cours d'espagnol avec Gymglish.com
Commentaires 0 commentaire
Pour réagir, je me connecte Connexion
Publier
avoir être faire dire écrire
Retour haut de page
Politique
Monde
économie
Culture
Opinions
Débats
Vidéos
Photos
LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages
SHOPPING Disney+ Black Friday Soldes Bons plans Codes promo Codes promo Emma Matelas Codes promo Amazon Codes promo Ebay Codes promo Nike Codes promo Rue Du Commerce
PRATIQUE Cours d'Anglais Cours d'Allemand Cours d'Espagnol Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite
MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison
TéléObs
BibliObs
"O"
Rue 89
Newsletters
Services
Codes promo
Index
RSS
Plan du site
Mentions légales
CGV
Copyright
Publicité
Politique de confidentialité
Gestion des cookies
Contact
FAQ
L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle
Le visionnage de cette vidéo est susceptible d'entraîner un dépôt de cookies de la part de l'opérateur de la plate-forme vidéo vers laquelle vous serez dirigé(e). Compte-tenu du refus du dépôt de cookies que vous avez exprimé, afin de respecter votre choix, nous avons bloqué la lecture de cette vidéo. Si vous souhaitez continuer et lire la vidéo, vous devez nous donner votre accord en cliquant sur le bouton ci-dessous.
Lire la vidéo
Vous avez choisi de ne pas accepter le dépôt de cookies, notamment ceux de publicité personnalisée. Nous respectons votre choix. Le contenu de ce site est le fruit du travail des 135 journalistes de la rédaction de l'Obs, qui oeuvrent chaque jour pour vous apporter une information de qualité, fiable, et complète. Nos revenus proviennent de l'abonnement et de la publicité. Afin de nous permettre de poursuivre ce service, nous vous invitons à vous abonner. Merci