Cette parole est prononcée par Dieu à l’adresse de Josué, successeur de Moïse, il vient de prendre ses nouvelles fonctions.
« Sois fort et courageux », l’interpel-lation s’inscrit dans une invitation plus large et générale pour ce nouveau leader des Israélites (v. 1-9). Il doit prendre la tête de plusieurs missions importantes traverser le Jourdain, vaincre les oppositions et prendre possession de toutes les parties du pays promis. Pour rester « fort et courageux», Josué doit cultiver la lecture de la Loi mosaïque et veiller à la mettre en pratique.
Pour aller vers les promesses!
A force de vivre avec les tiraillements
du quotidien, nous pourrions nous contenter
des situations provisoires, voire les préférer, du moment qu’elles exigent probablement moins d’efforts. Evidemment nous sommes en chemin avec Dieu, mais nous pourrions manquer la réalisation des appels. A cet entre-deux Israël a succombé: être hors d’Egypte et rester craintif devant la terre promise. Mais la fidélité de Dieu, la longue réflexion imposée dans le désert, les miracles répétés pour la survie et tant
d’autres événements ont forgé ce peuple à
une nouvelle détermination. Vivre la réalisation des promesses de Dieu était devenu une devise.
Par l’oeuvre de Jésus-Christ, les chrétiens
sont héritiers des promesses (Ep 1).
Nous sommes pleinement concernés par les
actions que Dieu veut continuer de mener
dans nos vies personnelles, au sein des
familles, des Eglises et communautés,
dans le monde économique et en faveur de
l’Etat. Les transformations débutent par nos
démarches de prière. Sommes-nous attentifs
aux petits commencements, aux prochaines
étapes?
Pour marcher ensemble!
S’il est bien nouveau dans sa fonction de leader, Josué est un aîné, un des seuls avec son ami Caleb, à être d’anciens espions confiants en Dieu (Nb13). Dans la durée, son audace s’est ancrée en Dieu.
Sa persévérance ouvre les portes de la promesse à tant de jeunes familles et à leurs enfants.
Ainsi en est-il de la prière fidèle des intercesseurs : leur démarche ne pourra pas rester égoïste.
Par une vie de disciple, la prière reçoit une autorité attestée par l’Esprit-Saint, elle porte du fruit pour les autres. Elle vise donc à la fois l’intimité avec le Seigneur, les bénédictions pour les personnes et les lieux pour lesquels nous portons des fardeaux.
Pour rester près du Seigneur!
Se trouver dans la réalisation d’un projet
voulu de Dieu, ne remplace pas la relation avec lui. Cela peut sembler paradoxal et pourtant c’est un point qui mérite toute notre attention. A ce sujet, le Seigneur enseigne encore Josué au début de son mandat (Jos 1.5-9). Au sein des multiples occupations
que nécessiteront les réalisations de ses missions, l’écoute et le dialogue entre Josué
et le Seigneur resteront déterminants.
L’oubli de cela le mettrait en péril. Combien de démarches «chrétiennes» restent stériles parce qu’elles se font sans ou en dehors de
la présence du Christ?
C’est redoutable et l’Eglise de l’Occident le vit douloureusement! Sa présence nous est tant nécessaire, soulignée par la parole «le Seigneur dit : Je ne te laisserai point, je ne t’abandonnerai pas» (Jos 1.5).
Pratiquer la communion reste donc
une priorité, une discipline qui se cultive.
En cela les périodes de 40 jours dans les récits bibliques ont souvent été une bénédiction pour franchir de nouveaux seuils, de nouvelles étapes ou pour persévérer dans le premier amour pour le Seigneur.
Soyez bénis, vous qui répondez à cet Appel
à 40 jours de jeûne et de prière. « Sois forte
et courageuse», «sois fort et courageux ».
Les dimanches ne sont pas comptabilisés
parmi les jours de jeûne car sont jours de
fête Eucharistique !
Calendrier de prière
25- 28 février
… car Dieu t’a appelé
Contexte: En Dt 31.1-8, Moïse établit Josué comme son successeur, mais reste encore aux commandes. En Jos 1, après la mort de Moïse, Dieu appelle à nouveau Josué, mais de manière personnelle, et lui confie la tâche de mener le peuple d’Israël dans la Terre promise.
Application: Dieu appelle chaque homme
personnellement, il l’appelle par étapes,
tout au long de sa vie. A quoi Dieu vous
a-t-il appelé? Qu’avez-vous discerné jusqu’ici?
Dans quel domaine Dieu vous exhorte-t-il à faire confiance, avec force et courage, à votre vocation et son approbation sur votre vie ?
En Dt 31.1-8, Moïse établit Josué comme son successeur, mais reste encore Une lecture superficielle du début du livre de Josué pourrait donner l’impression que Josué est une personne jeune qui a besoin d’encouragement. fidélité de Dieu, la longue réflexion imposée dans le désert, les miracles répétés pour la survie et tant d’autres événements ont forgé ce peuple à une nouvelle détermination. Vivre la réalisation des promesses de Dieu était devenu une devise. Par l’œuvre de Jésus-Christ, les chrétiens sont héritiers des promesses (Ep 1). Quel programme! Pour Josué et le peuple de l’époque d’abord (13e siècle av. J-C) mais aussi pour toutes les personnes qui, aujourd’hui, sont à l’écoute des appels de Dieu. Comment conquérir de nouveaux terrains dans nos vies, comment vivre l’accomplissement des desseins de Dieu sans nous fortifier dans la communion avec lui ? La réussite du ministère de Josué découle de cette relation vivante, son dialogue intérieur avec Dieu était devenu un style de vie. C’est pourquoi il est une figure de référence pour les hommes et les femmes qui prient.
1er jour, mardi 03 mars
Josué 1.1-6 : « C’est grâce à toi que ce
peuple héritera du pays… » (v.6) – Josué
est, symboliquement, un précurseur de
Jésus.Jésus, en vous appelant, vous donne
à vous aussi une « part d’héritage », qu’il
vous faut reconnaître, accepter et mettre en
valeur dans le cours de votre vie.Comparez à Ro 12.3-8. Remerciez Jésus de vous
avoir appelé dans sa communauté (1 Co 1.9) et priez-le de vous dévoiler plus profondément votre vocation.
2e jour, mercredi 04 mars
Jos 1.7-18 « …car c’est alors que tu mèneras à bien tes entreprises » (v.8)
Josué est aussi un modèle pour chaque
chrétien. Vous parviendrez au but si, jour et nuit, dans le bonheur et dans les difficultés, vous lisez la parole de Dieu, la scrutez et la mettez en pratique. Remerciez Dieu pour sa parole et demandez-lui de vous ouvrir toujours plus les yeux sur elle. Dans le texte de ce jour, quelles sont les promesses que vous pouvez vous approprier?
3e jour, Jeudi 05 mars
Ro 8.28-39 « Nous savons que toutes choses coopèrent au bien de ceux qui aiment Dieu. » (v.28) – Aujourd’hui, rendons grâce précisément, pour les difficultés dans nos vies, en rapport avec notre vocation. Ayez confiance en Dieu : il les fera coopérer à votre bien et il utilisera ces difficultés pour vous rendre « semblables à l’image de son Fils » (v.29). Priez aussi pour d’autres hommes: qu’au milieu des détresses et de la « mort » (v.36), ils reçoivent de Dieu la vie et l’amour.
4e jour, vendredi 06 mars
Mt 28.16-20 – « Mais quelques-uns eurent des doutes. Jésus s’approcha d’eux et leur parla… » (v.17-18)
Qui ne connaît pas de doutes au sujet de sa vocation et de sa mission? Priez aujourd’hui pour vous-même et pour d’autres : que Jésus s’approche de chacun et parle à chacun de sa vocation, de sa part d’héritage et des promesses de Dieu, avec les mots dont chacun a besoin. Remerciez et louez Jésus pour son engagement d’être toujours et partout avec nous!
5e jour, samedi 07 mars
Es 11.1-6 – « L’Esprit de l’Éternel reposera sur lui. » (v.2)
Jésus a promis sa présence à ses disciples,
le Saint Esprit. C’est le même Esprit qui a
rendu Jésus capable d’accomplir son oeuvre sur la terre. Priez pour être rempli du Saint Esprit, et pour recevoir précisé-ment les caractères de l’Esprit qui vous touchent particulièrement parmi ceux qui sont mentionnés ici.
08 - 14 mars
… pour voir la réalité avec le regard de Dieu
Contexte: Pour préparer l’invasion, Josué envoie deux espions : « Allez voir le pays et Jéricho! » (Jos 2.1). Les espions y vont et, reconnaissant que Dieu a déjà tout préparé, ils prennent courage (Jos 2.23).
Application: Quand Jésus appelle des hommes, il commence par leur ouvrir les yeux, pour les rendre capables de voir la réalité autour d’eux avec le regard de Dieu. Prions le Seigneur de nous ouvrir les yeux pour que nous discernions ce que Dieu fait et que nous en tirions force et courage.
6e jour, dimanche 08 mars
Jos 2.1-10 – Rahab dit à ces hommes :
« L’Éternel, je le reconnais, vous a donné
ce pays. » (v.9)
Nous vous recommandons aujourd’hui de
vous promener dans votre voisinage, village ou ville, et de simplement regarder. Priez Jésus de vous parler par ce que vous verrez.
Et priez pour les hommes et les choses qui
vous frapperont.
7e jour, lundi 09 mars
Jos 2.11-23 – « Vous me donnerez un signe qui soit certain. » (v.12)
Rahab est l’un de ces humains qui perçoivent la réalité de Dieu : « l’Éternel est Dieu dans les cieux, là-haut, et sur terre, ici-bas.» (v.11) Mais savent-ils que le salut est en lui ? Priez Dieu de vous ouvrir les yeux pour vous permettre de voir ces hommes, d’avoir accès à leur demeure, afin de leur parler, avec force et courage, de ce signe digne de confiance : la croix et la résurrection de Jésus.
8e jour, mardi 10 mars
Jn1.29-39 – « Venez et vous verrez. » (v.39)
Jésus appelle des hommes à sa suite pour
qu’ils le voient, lui, son oeuvre, ses priorités, son amour, sa présence souvent cachée dans ce monde. Aujourd’hui, priez donc ainsi : « Jésus, donne-moi d’être là où tu es et de te voir, toi. Que je voie les choses comme tu les vois ! Que je discerne où et comment tu veux m’engager et aussi me combler ! »
9e jour, mercredi 11 mars
Jn 1.40-51 – « Vous verrez le ciel ouvert… » (v.51)
D’avance, Jésus a « vu » chacun de ses
disciples (v.48) et lui a adressé une vocation particulière. Priez Jésus de vous conduire, aujourd’hui et à l’avenir, là où le ciel sera ouvert pour vous et où vous ferez, de manière particulière, l’expérience de sa grâce et de son aide, un don que vous pourrez transmettre à d’autres.
10e jour, jeudi 12 mars
1Jn 3.16-18 – « … s’il voit son frère dans le besoin… » (v.17)
Priez Jésus d’ouvrir maintenant vos yeux sur vos frères et soeurs dans la foi, spécialement ceux qui sont dans le besoin, et de vous montrer ce que vous avez à faire concrètement aujourd’hui. Peut-être ne pouvez-vous pas répondre à tous les besoins, mais vous pouvez donner à une personne un signe personnel d’amour et de sympathie.
11e jour, vendredi 13 mars
Lc 10.27-35 – « Mais un Samaritain– le vit et en eut compassion. » (v.33)
Priez aujourd’hui le Seigneur de vous
donner la capacité de voir votre prochain
– comme le Samaritain – dans votre famille, à votre place de travail ou le long du chemin.
Vous avez peut-être vous-même besoin
d’aide, alors Jésus vous montrera où la
trouver.
12e jour samedi 14 mars
Co 4.2-6 et 12 – « Que Dieu nous ouvre une porte pour la Parole, afin que je puisse annoncer le mystère du Christ. » (v.3)
Demandez à Dieu des portes ouvertes pour vous-même et pour votre communauté.
Qu’il vous donne de voir la porte que Jésus a déjà ouverte pour vous (cf. Ap 3.8). Faites une rétrospective de la semaine : qu’ai-je vu? quelles portes Jésus a-t-il ouvertes pour moi? quand ai-je bien réagi? où ai-je été fidèle à ma vocation et où ne l’ai-je pas été?
Publié dans 40 jours--->Pâque
Partager cet article
Repost0
S'inscrire à la newsletter
Pour être informé des derniers articles, inscrivez vous :
Vous aimerez aussi :
Notre Seigneur Via Sœur Beghe (La Sainte Eglise) : Rejet de Jésus-Christ – Rejet de la sainte Eglise catholique - Samedi 24 octobre 2020
5210 - Message de Notre Dame d’Anguera-Bahia-Pedro Regis - Mon Jésus est votre tout et sans Lui vous ne pouvez rien faire - 30 Novembre 2021
Trevignano Romano Notre Seigneur Via Gisella Cardia : ne tombez pas dans ce filet maléfique, Je suis avec vous, Je vous l'ai promis - 27 Novembre 2021
Le Dr Sucharit Bhakdi : « Les vaccins COVID-19 étaient d’emblée voués à l’échec ! »
40 jours vers Pâques pour un renouvellement et un réveil spirituels-2
En route vers Pâque !
Commenter cet article
Ajouter un commentaire
À propos
D'obédience catholique, blog ouvert cependant aux frères séparés et autres, etc.. dans un grand respect mutuel digne d'enfants de Dieu. C'est un espace religieux de partage dans la Paix, la fraternité en Christ.