Sélectionner le voteGive « Un joint pour un vaccin » à New York 1/5Give « Un joint pour un vaccin » à New York 2/5Give « Un joint pour un vaccin » à New York 3/5Give « Un joint pour un vaccin » à New York 4/5Give « Un joint pour un vaccin » à New York 5/5
0
Taux
vaccinationCovid-19
Etats-Unis
Gros succès. « Un joint pour un vaccin » : des militants-es de la légalisation de la marijuana ont fait un tabac mardi 20 avril à Manhattan, en offrant un joint à toute personne pouvant attester avoir reçu au moins une dose de vaccin anti-Covid, explique l’AFP. L'idée était de célébrer la légalisation, fin mars, du cannabis récréatif dans l'État de New York et de soutenir la campagne de vaccination. « C'est la première fois qu'on peut s'asseoir et distribuer des joints légalement », a expliqué Michael O'Malley, l'un des organisateurs, en distribuant des joints préparés à l'avance par quelques bénévoles. « On soutient l'effort de vaccination du gouvernement fédéral et on essaie aussi de leur faire légaliser le cannabis au niveau fédéral ». Dès la première demi-heure de l’opération, 150 à 200 joints avaient été distribués, sur quelque 1 500 roulés à l'avance. Diverses marques américaines, dans l'alimentaire notamment, ont lancé des promotions liées au vaccin ces dernières semaines : beignets, hot-dogs ou bières sont, à divers endroits du pays, offerts aux personnes présentant preuve de vaccination, selon des conditions variables.
Connectez-vous ou Inscrivez-vous pour publier un commentaire
517 lectures
Envoyer par mail
Retour liste des brèves
A lire aussi
Discrimination à l’embauche en France
04.12.2021
La discrimination à l’embauche à l’encontre des personnes d’origine supposée maghrébine reste « très importante » en France, selon une note de l’...
Cannabis thérapeutique : 1000e patient-e
04.12.2021
Sept mois après le lancement de l’expérimentation du cannabis à usage médical par le ministère de la Santé, 1 000 patients-es ont été inclus-es et...
Out d’or 2021 : les nommés-es
04.12.2021
Mardi 16 novembre 2021, le rendez-vous est donné Au Café Friendlies, nouveau lieu LGBT+ près de Bastille, pour l’annonce du grand retour de la...
Hôpital : appel à mobilisation
03.12.2021
Alors que la cinquième vague de Covid-19 submerge la France et que la menace du variant Omicrom se rapproche, le collectif Inter-Urgences alerte...
Chemsex : un comité stratégique à Paris
03.12.2021
La ville de Paris a annoncé mercredi 24 novembre, en conférence de presse, la mise en place du premier comité stratégique de prévention et...
1
2
3
…
Suivant
dernier »
Turbulences
Bilal Hassani : pourquoi tant de haine ?
Vendredi 19 novembre, le magazine TÊTU révèle sur ses réseaux sociaux sa prochaine couverture pour son numéro de fin d’année où on peut voir le jeune chanteur et danseur Bilal Hassani, sacré personnalité LGBT+ de l’année, dans une pose et une imagerie religieuses. Une couverture qui va...