Serrurier Bruxelles| 02 318 07 66 (Standard) - 0489 60 52 65 (Urgences) | Devis GRATUITS (avant travaux) | Intervention rapide en 30 min 7/7 & 24/24 | Plus de 20 ans d'expérience au service de la serrurerie | Serruriers sérieux et qualifiés
Les démarches à suivre suite à une perte de clés
PERTE DE CLÉS - VOL DE CLÉS : PAS DE PANIQUE !
C’est un fait : perdre ses clés est une situation déstabilisante, voire insécurisante si elles étaient accompagnées de vos nom et adresse. En plus du temps que cela peut vous faire perdre, égarer ses clés d'appartement est souvent une situation angoissante.
C'est pour cette raison qu'il ne faut pas paniquer et surtout garder son sang-froid. Ce n’est pourtant pas le moment de perdre son sang-froid, car il s’agit de réagir vite et de procéder par ordre.
En suivant nos conseils, vous pourrez minimiser les dommages que peuvent vous causer une perte de clés et effectuer les démarches plus sereinement.
Nous vous expliquerons donc les conditions qu'il faut remplir et les démarches à faire pour pouvoir se faire indemniser par votre assurance multirisque habitation, ou par votre banque.
Suivez pas à pas ces étapes pour avoir le contrôle de lasituation et ainsi éviter de vous faire avoir par le stress et l'angoisse.
ETAPE 1 : Garder son calme.
Même si cette étape peut paraître bizarre, sachez que le fait de garder son calme permet de mieux rechercher ses clés, ses doubles de clés, savoir si une personne de confiance en possède un double, votre propriétaire (même si c'est une pratique illégale)...
Comme à chaque fois que l’on perd, ou que l’on croit avoir perdu quelque chose, il importe avant tout de ne pas s’affoler et de prendre le temps de réfléchir. Si vous vous apprêtez à sortir et que vous ne parvenez pas à mettre la main sur votre trousseau, vous allez perdre un peu de temps, mais il n’y a plus qu’à chercher : vos enfants ont pu jouer avec, elles sont peut-être tombées derrière le meuble de l’entrée, etc.
Si au contraire vous ne pouvez pas rentrer chez vous parce que vous avez égaré vos clés, essayez de vous souvenir des lieux où vous êtes passé depuis le moment où vous les aviez encore vos clés en main et d’y retourner si c’est possible.
Bref, avant de s’alarmer, mieux vaut se remémorer son parcours pour essayer de retrouver ses clés.
En outre, si votre porte n'était pas fermée à clé, lisez cet article pour ouvrir soi-même votre porte d'entrée claquée sans dépenser d'argent.
Prévention (Astuces pour éviter les désagréments liés à une perte de clés) :
En premier lieu, n’associez jamais vos clés avec un moyen permettant de vous localiser ou de vous identifier. Votre porte-clé ne doit pas indiquer d’adresse, de nom ou tout autre élément révélateur. Vous limiterez ainsi les risques si vos clés venaient à tomber entre de mauvaises mains.
Soyez particulièrement attentif lorsque vous manipulez vos clés, et évitez de les associer à d’autres objets pour en limiter leur utilisation au strict nécessaire. Il existe de nombreux porte-clés « gadgets » (lampe, clé USB, porte-pièce etc…) qui sont autant d’occasion d’exposer inutilement vos clés à un risque de perte ou de vol.
Redoublez de vigilance en situation de stress, lorsque vous êtes en retard, distrait ou concentré sur autre chose. Ce sont autant d’occasion pour perdre ou égarer vos clés.
Enfin, afin d’éviter un choix précipité le moment venu, pensez à identifier près de chez vous un Serrurier de confiance auquel vous pourrez faire appel le cas échéant.
Confier un double de vos clés à une personne de confiance proche de chez vous est certes rassurant, mais sachez que diffuser des exemplaires de vos clés affaiblit votre sécurité au lieu de la renforcer.
Optez pour des clés protégées à vie : elles ne sont reproductibles que chez le fabricant ou un serrurier agréé, sur présentation de la carte de propriété. Si par exemple vous prêtez vos clés ou que vous les perdez et que quelqu’un vous les retrouve, vous êtes sûr quelles n’ont pas pu être reproduites à votre insu.
ETAPE 2 : Evaluer l'urgence
Vous avez perdu vos clés ? Il existe deux cas de figure :
Vous avez perdu vos clés ET vos papiers. Dans ce cas le risque est MAXIMAL, vous devez agir sans tarder :
Signalez la perte (ou le vol, suivant les cas) dans les 24h au commissariat le plus proche.
Faites de même avec votre assureur.
Prenez les mesures pour faire changer de toute urgence la serrure.
Vous avez perdu uniquement vos clés (sans nom ni adresse). Dans ce cas le risque de cambriolage est faible, mais nous vous conseillons tout de même un remplacement de cylindre, surtout si votre assurance peut couvrir tout ou partie des frais occasionnés.
ETAPE 3 : Alerter le commissariat dans les 24H du constat de vol ou perte de clés.
Dans tous les cas vous devrez formaliser votre démarche et donc déclarer la perte ou le vol de vos clés auprès des autorités, dans le commissariat ou la gendarmerie dont vous dépendez.
Cette étape est très importante et à ne pas prendre à la légère surtout lorsque la perte ou le vol de clés est accompagnée de coordonnées, nom, sac à main, ou tout autre objet ou signe permettant de retrouver votre domicile.
Dans ce cas précis, immédiatement après avoir alarmé le commissariat, il convient de remplacer son cylindre ou faire remplacer son cylindre par un serrurier en urgence et demander par la suite un remboursement à votre assurance habitation ou votre banque.
ETAPE 4 : Prévenir son assurance multirisque habitation.
Si vous ignorez cette étape, sachez que cela peut vous retomber sur la tête et vous pourriez ne jamais voir la couleur du remboursement.
Vous disposez ensuite de deux jours ouvrés pour soit :
pour faire parvenir à votre assurance la déclaration par courrier recommandé.
pour déclarer par téléphone la perte ou le vol.
Certaines compagnies d'assurances travaillent en partenariat avec des entreprises de serrurerie et ont conclu des contrat avec elles.
Il s'agit dans cette étape, de bien vérifier votre contrat multirique habitation avant de les contacter.
Êtes-vous bien couverts par la perte ou le vol de clés?
Devrez-vous payer une franchise et quel en sera le montant?
Serez vous remboursés intégralement ou partiellement?
La plupart des assurances habitation couvrent les risques de cambriolage ou de perte des clés. Relisez votre contrat pour vérifier les modalités de ce dernier.
Donc, bien entendu, avant de faire intervenir directement un serrurier, contactez le service de dépannage d'urgence de votre assurance.
En appelant ce dernier, si votre assureur a passé des contrats avec des serruriers qualifiés pour ce type d'interventions rapides, il se chargera lui même de les contacter et vous les faire intervenir.
BON A SAVOIR : si le vol ou la perte des clés sont souvent couverts par les assurances, le cambriolage SANS effraction (résultant d’un vol de clés et d’une serrure non remplacée) ne l’est JAMAIS.
ETAPE 5 : Contacter son assurance carte bancaire.
Dans le cas où votre assurance habitation ne vous rembourserait pas l'intervention, ou uniquement en partie, relisez vos contrats de banque, vous serez surpris.
En général, les banques proposent ce type de garantie.
Si vous possédez une carte Visa premier ou Gold Master Card, elles incluent une assurance qui vous permet de vous faire rembourser intégralement.
Si vous avez une carte plus classique et que vous avez souscrit ce type d’assurance, et que vous avez perdu vos clés avec vos moyens de paiement (carte et chéquier), elle vous indemnisera partiellement.
Bien sûr, il faut savoir que cette assurance est liée à un moyen de paiement, donc, dans la logique des banques, les clés ET un moyen de paiement doivent être perdus / volés en même temps. Il est vrai qu’il vaut mieux se renseigner précisément sur les avantages que comporte notre carte bancaire, pour ne pas être déçu le moment venu.
Donc, le fait de perdre ses clés peut être pris en charge part votre assurance CB, mais uniquement dans le cas ou vous perdez également votre CB Visa Premier ou MasterGold.
Si vous avez également une assurance qui peut couvrir la perte ou le vol de clés par votre banque, il faut perdre un moyen de paiement tel que chèque, chèquier, carte bleue.
ETAPE 6 : Contacter un serrurier.
Si après avoir effectué ces étapes, vous devez finalement vous mettre en relation avec un serrurier, pour, selon les cas, ouvrir votre porte, changer le cylindre, sécuriser sa porte d'entrée, dans ce cas, votre premier réflexe doit être de choisir les bons prestataires et de ne pas se faire arnaquer.
Le coût du serrurier dépendra bien sûr du type d’intervention : simple ouverture de porte et fabrication d’une clé ou changement du système de fermeture et des clés. Il varie aussi selon le type du système de fermeture et de clé.
Il varie également en fonction du jour et de l'heure de l'intervention.
Mais en ayant suivi toutes ces étapes scrupuleusement, vous saurez mieux gérer votre stress et saurez exactement le montant de votre remboursement et/ou franchise.
Approfondir le sujet :
- Ne comptez pas uniquement sur vos clés pour protéger votre maison. Consultez nos trucs & astuces pour sécuriser soi-même son habitation.
- Sachez que vous devrez changer votre cylindre, et non votre serrure entière. Mais sachez qu’il est très simple de changer soi-même son cylindre en 2 minutes.
- Perdre ses clés est certes une expérience fort désagréable, mais finalement ce peut être bénéfique : c’est l’occasion de faire changer votre système de fermeture et de vous protéger d’un cambriolage. Avez-vous changé vos cylindres lorsque vous avez emménagé? Ce serait plus prudent car les anciens locataires ou propriétaires ont pu conserver un exemplaire des clés. C’est peut-être le moment de vous équiper d’un cylindre haute sécurité, résistant au vandalisme. Lisez notre article pour connaître les différences entre cylindre et serrure et ainsi faire le bon choix.
Vous cherchez un serrurier ? Nous pouvons vous satisfaire avec un serrurier pour un :
Dépannage Serrurier Bruxelles
Posted in Trucs et Astuces | Serrurerie. Tags: Astuce pour ne pas perdre ses clefs, Astuce pour ne pas perdre ses clefs de maison, Astuce pour ne pas perdre ses clés, Astuce pour ne pas perdre ses clés de maison, Clefs de maison perdues, Clefs de maison perdues assurance, Clefs de maison perdues banque, Clefs de maison perdues démarches, Clefs du domicile perdues, Clefs du domicile perdues assurance, Clefs du domicile perdues banque, Clefs du domicile perdues démarches, Clefs habitations perdue, Clefs habitations perdue assurance, Clefs habitations perdue banque, Clefs habitations perdue démarches, Clefs perdues, Clefs perdues assurance, Clefs perdues banque, Clefs perdues démarches, Clés de maison perdues, Clés de maison perdues assurance, Clés de maison perdues banque, Clés de maison perdues démarches, Clés du domicile perdues, Clés du domicile perdues assurance, Clés du domicile perdues banque, Clés du domicile perdues démarches, Clés habitation perdues, Clés habitation perdues assurance, Clés habitation perdues banque, Clés habitation perdues démarches, Clés perdues, Clés perdues assurance, Clés perdues banque, Clés perdues démarches, Perdre ses clefs, Perdre ses clefs assurance, Perdre ses clefs assurances, Perdre ses clefs banque, Perdre ses clefs de domicile, Perdre ses clefs de domicile assurance, Perdre ses clefs de domicile banque, Perdre ses clefs de domicile démarches, Perdre ses clefs de maison, Perdre ses clefs de maison assurance, Perdre ses clefs de maison banque, Perdre ses clefs de maison démarches, Perdre ses clefs démarches, Perdre ses clés, Perdre ses clés assurance, Perdre ses clés assurances, Perdre ses clés banque, Perdre ses clés de domicile, Perdre ses clés de domicile assurance, Perdre ses clés de domicile banque, Perdre ses clés de domicile démarches, Perdre ses clés de maison, Perdre ses clés de maison assurance, Perdre ses clés de maison banque, Perdre ses clés de maison démarches, Perdre ses clés démarches, Perdre ses clés habitation, Perdre ses clés habitation assurance, Perdre ses clés habitation banque, Perdre ses clés habitation démarches, Perte clefs, Perte clefs assurance, Perte clefs banque, Perte clefs démarches, Perte clés, Perte clés assurance, Perte clés banque, Perte clés démarches, Perte de clefs, Perte de clefs assurance, Perte de clefs banque, Perte de clefs démarches, Perte de clés, Perte de clés assurance, Perte de clés banque, Perte de clés démarches on 4 juillet 2017 by admin.	