Nous sommes des lycéennes en lutte, militantes de la Gauche Révolutionnaire, une organisation qui se bat pour un service public gratuit pour tou.te.s (que se soit l’éducation, la santé, les transports etc), la fin du capitalisme et pour le socialisme, les droits des travailleur.se.s et des jeunes.
Dans un contexte de contestation de la France entière contre ce gouvernement et ses réformes (E3C, retraites, facs etc) qui visent à casser le service public, la jeunesse doit pouvoir s’organiser aux côtés des travailleur.se.s, et c’est pourquoi cette coordination est essentielle au mouvement lycéen et même global.
Contribution à la Coordination Nationale Lycéenne des 8-9 février 2020
Elle est essentielle mais en aucun cas suffisante. C’est une très bonne chose et il faut continuer dans cette direction, instaurer des pratiques démocratiques, prendre des décisions communes et appliquées partout par celle et ceux qui ont été réuni.e.s. Dans cette démarche nous pensons qu’afficher son appartenance politique n’est pas un problème mais au contraire un moyen d’avancer collectivement en toute transparence et confiance.
Cette première coordination va tout d’abord nous servir à savoir où en sont les autres lycées, la mobilisation et comment se sont déroulés les E3C nationalement. C’est aussi l’occasion de créer des liens avec d’autres jeunes de France, car ils peuvent être utiles dans de futures luttes. Nous pensons certaines mesures nécessaires, comme des Assemblées Générales lycéennes, et aussi des AG profs-élèves dans tous les établissements pour construire la lutte, un contact et un soutien avec les travailleurs ainsi qu’une communication claire avec les autres jeunes qui ne sont pas encore mobilisés. Pour pouvoir lancer une mobilisation jeune organisée, il faut une date centrale et l’idéal pour avoir le temps de la préparer serait la mi-mars, tout comme semblent l’indiquer les premières décisions syndicales. Cela nous laisse à tous et à toutes le temps de mobiliser nos établissements, et c’est aussi l’occasion de poser nos revendications :
-une éducation totalement gratuite,
-des classes à 20 élèves maximum,
-un enseignement supérieur accessible, autrement dit la fin de la sélection.
Nous devons lancer un appel clair à tous les lycéennes et les lycéens à entrer en lutte aux côté des travailleurs pour stopper cette casse de l’éducation et ne pas laisser gâcher notre avenir par Macron et sa politique au service des ultra-riches et des capitalistes qui ne fait qu’augmenter les égalités, et détruire l’environnement.
bac
blanquer
e3c
Lutte
lycéen
Parcoursup
retraite
Précédent
Les éboueurs refusent de crever au boulot
Suivant
Urgence pour l’augmentation des moyens dans la santé!
Sur le même thème
Actualité politique et sociale	
Stop à la surexploitation des travailleurs immigrés chez AD Distribution	
25/04/2021 Actualité politique et sociale, Brèves de luttes, Syndicalisme et luttes des travailleurs
Mardi 27 avril à 14h la CGT de Montélimar et l’UD CGT Drôme appellent à un rassemblement devant une entreprise qui utilise des travailleurs immigrés pour les surexploiter à moindre [… lire la suite]
Actualité politique et sociale	
Contre Macron, ses magouilles et sa politique, mobilisation générale!	
23/09/2018 Actualité politique et sociale, Politique
Macron et son gouvernement s’effondrent dans les sondages, et tant mieux. A nous de saisir l’occasion pour le stopper ! Jusque là, ils ont pu appliquer leur politique en faveur [… lire la suite]
Economie	
EDF-GDF: le pire a été évité, mais pour combien de temps ?	
01/09/2004 Economie
En ayant un niveau constant de bonne mobilisation lors des différents temps forts depuis octobre 2002 (journées nationales de grève ou de manifestation, référendum interne sur le changement du système [… lire la suite]
Recevoir notre lettre d'info
Adresse email*
Nom, prénom*
Ville*
Derniers articles
Santé : Lutte pour l’hôpital public en Mayenne	
03/12/2021
Les Leroy Merlin font plier la famille milliardaire Mulliez	
02/12/2021
Des embauches pour les territoriaux de Noisy-le-Grand	
02/12/2021
Au début du siècle dernier, les grèves dites de « dignité » contre le harcèlement au travail	
01/12/2021
Ouvrier de Renault, pas chair à patron !	
30/11/2021
Analyses et déclarations
Grève générale en Guadeloupe et Martinique contre état de siège	
26/11/2021
Loyers, essence, gaz, électricité… Tout augmente sauf nos salaires et nos retraites ! Assez ! Organisons une révolte de masse contre Macron et sa politique au service des riches !	
27/10/2021
Le 11 septembre et la « guerre contre le terrorisme » vingt ans après	
11/09/2021
2022 : pour une campagne offensive et anti-capitaliste	
05/09/2021
La situation au lendemain des régionales, le besoin d’une opposition combative contre Macron	
13/07/2021
La Gauche Révolutionnaire
La Gauche Révolutionnaire est une organisation socialiste révolutionnaire organisant des travailleur-ses et des jeunes.
Nous sommes la section française du Comité pour une Internationale Ouvrière (CIO/CWI).
En savoir plus sur nous
Nous contacter
Politique de confidentialité
Contactez-nous
Pour nous joindre :
contact@gaucherevolutionnaire.fr
(+33) 07.81.32.75.89
Les amis de l’Égalité, 82 rue Jeanne d’Arc Centre 166, 76000 Rouen
Restez connecté-e
Facebook
Twitter
Instagram (Paris)
YouTube
Notre site utilise des cookies dont certains sont indispensables pour assurer la bonne navigation. Certains sont optionnels. En cliquant sur 'OK', vous consentez à l'utilisation de tous les cookies.
RéglagesEn savoir +OKNon merci
Manage consent
Fermer
Aperçu de confidentialité
Ce site web utilise des cookies pour améliorer votre expérience lorsque vous naviguez sur le site. Parmi ceux-ci, les cookies qui sont catégorisés comme nécessaires sont stockés sur votre navigateur car ils sont essentiels pour le fonctionnement des fonctionnalités de base du site web. Nous utilisons également des cookies tiers qui nous aident à analyser et à comprendre comment vous utilisez ce site web. Ces cookies ne seront stockés dans votre navigateur qu'avec votre consentement. Vous avez également la possibilité de refuser ces cookies. Mais la désactivation de certains de ces cookies peut affecter votre expérience de navigation.
Nécessaire	
Nécessaire
Toujours activé
Les cookies nécessaires sont absolument indispensables au bon fonctionnement du site web. Ces cookies assurent les fonctionnalités de base et les caractéristiques de sécurité du site web, de manière anonyme.
Cookie
Durée
Description
cookielawinfo-checbox-analytics 11 months This cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Analytics".
cookielawinfo-checbox-functional 11 months The cookie is set by GDPR cookie consent to record the user consent for the cookies in the category "Functional".
cookielawinfo-checbox-others 11 months This cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Other.
cookielawinfo-checkbox-necessary 11 months This cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookies is used to store the user consent for the cookies in the category "Necessary".
cookielawinfo-checkbox-performance 11 months This cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Performance".
viewed_cookie_policy 11 months The cookie is set by the GDPR Cookie Consent plugin and is used to store whether or not user has consented to the use of cookies. It does not store any personal data.
Fonctionnel	
Fonctionnel
Les cookies fonctionnels aident à réaliser certaines fonctionnalités comme le partage du contenu du site web sur les plateformes de réseaux sociaux, la collecte de feedbacks et d'autres fonctionnalités tierces.
Performance	
Performance
Les cookies de performance sont utilisés pour comprendre et analyser les indices de performance clés du site web, ce qui permet d'offrir une meilleure expérience utilisateur aux visiteurs.
Analytique	
Analytique
Les cookies analytiques sont utilisés pour comprendre comment les visiteurs interagissent avec le site web. Ces cookies permettent de fournir des mesures du nombre de visiteurs, le taux de rebond, la source de trafic, etc.
Publicité	
Publicité
Les cookies publicitaires sont utilisés pour fournir aux visiteurs des annonces et des campagnes de marketing pertinentes. Ces cookies suivent les visiteurs sur les sites web et collectent des informations pour fournir des annonces personnalisées.
Autres	
Autres
Les autres cookies non catégorisés sont ceux qui sont en cours d'analyse et qui n'ont pas encore été classés dans une catégorie.