Tableau des données numériques qui fixent ; sur la surface de la France et des contrées limitrophes ; les points où se coupent mutuellement 29 cercles du réseau pentagonal Elie de Beaumont, Léonce Gauthier-Villars BIBSLE 09306
Institut de France. Académie des sciences. Discours de M. Janssen, lu dans la séance publique annuelle du 26 décembre 1887 Janssen, Pierre Jules César Firmin-Didot BIBSLE 09305
Le projet de loi sur les assurances sociales, étude critique suivie des voeux émis par la Société industrielle de l'Est Solus, Henry Imprimeries réunies BIBSLE 09010
Les œuvres sociales dans l'industrie : Maisons ouvrières de l'utilisation des loisirs "quand la construction va, tout va" Hanra, G. Imprimeries réunies BIBSLE 09009
Les allocations familiales et les caisses de compensation Fauvet, Pierre Imprimeries réunies BIBSLE 09008
De l'État politique de la nation française Chaudordy, Jean-Baptiste Alexandre Damase (de) Plon-Nourrit BIBSLE 09007
Rapport à M. le Président de la République par M. Dumas, suivi d'un rapport sur la publication de nouveaux documents relatifs aux instructions de crédit foncier Josseau, Jean Baptiste Imprimerie Nationale BIBSLE 09006
Les étoiles filantes et les aérolithes Lapparent, Albert (de) De Soye et Fils BIBSLE 09005
Quinze ans d'opportunisme Raibaud, André Charles Hérissey BIBSLE 09004
Mémento de cosmographie à l'usage des candidats aux baccalauréats classique et moderne (1ere partie) Bouvier, Henri Ogeret & Martin BIBSLE 09003