Le BIJ continue à accompagner vos projets, à vous informer, à organiser les sélections et à assurer leur financement
L’Espace Infos Mobilité du BIJ est à nouveau ouvert, venez nous rendre visite ! Vous pouvez aussi nous joindre par téléphone au 02 219 09 06, au 0475 36 70 12 ou par mail (bij@cfwb.be). Il est également possible de prendre des rendez-vous par visioconférence (voir notre équipe) !
–> Si vous êtes actuellement en projet à l’étranger, nous vous invitons à respecter scrupuleusement les consignes sanitaires appliquées dans le pays.
–> Message important pour les voyageurs belges: si vous revenez de l’étranger, que ce soit en voiture, en avion ou par tout autre moyen de déplacement, vous êtes désormais dans l’obligation de compléter un formulaire : le Passenger Locator Form. Ce formulaire doit être complété 48 heures avant votre retour. Il s’agit d’un formulaire standard international dans lequel vous précisez où vous voyagez. Les données à compléter ne sont pas encore tout à fait définitives mais nous pouvons vous indiquer avec certitude qu’il faudra compléter le pays et les noms des compagnons de voyage. Cliquez ici pour remplir le formulaire.
Les autorités Belges ont indiqué qu’il y aura des contrôles et les voyageurs qui ne complètent pas ce formulaire, ou pas dans les délais, encourent une amende. Il va de soi que les mesures de sécurité en vigueur dans les pays visités doivent également être respectées.
Avant votre retour en Belgique, nous attirons votre attention sur les différentes recommandations à suivre sur le site du Ministère des Affaires étrangères en constante actualisation. N’oubliez pas de vérifier ces informations.
— >Si vous souhaitez vous faire rembourser votre billet d’avion par votre compagnie aérienne, sachez que légalement, vous avez le droit d’exiger ce remboursement. Nous vous conseillons de le faire le plus rapidement possible. Voir ce lien pour plus d’info.
Suivi des projets et des programmes
Erasmus +
Les dernières infos et procédures à suivre se trouvent ICI
Eurodyssée
Dans le cadre du programme Eurodyssée, les stages professionnels de plus de 3 mois sont considérés comme essentiels. Il est donc possible d’effectuer un stage professionnel de 3 à 7 mois dans une des régions d’Europe. En période de Covid-19, chaque région a son propre fonctionnement. Les consignes sanitaires peuvent évoluer et sont propres à chaque région d’accueil.
Comment postuler à un stage avec Eurodyssée ?
Introduisez votre candidature via le site eurodyssee.eu en cliquant sur l’offre choisie et en respectant le calendrier indiqué
OU
Envoyez une candidature spontanée à Amélie Francq, chargée de projet du programme Eurodyssée (francq@cfwb.be) avec les informations suivantes :
Vos coordonnées
Vos compétences techniques et transversales (savoir-faire et savoir-être)
Vos expériences passées
Vos motivations (ce que vous recherchez en faisant un stage Eurodyssée)
Une description du stage que vous recherchez (poste, tâches,…)
Vos disponibilités
La région pour laquelle vous postuler
Ensuite, sur le site Eurodyssée, cliquez sur « se candidater à un stage quelconque »
Tu as à la moindre question ? N’hésite pas à nous contacter par mail ou par téléphone : Amélie Francq (amelie.francq@cfwb.be ou 02 210 52 12)
Québec, Tremplin, Axes Sud, Artichok, Entrechok, DHDS:
Actuellement les voyages vers des pays se trouvant en dehors de la zone EU restent fortement déconseillés.
Nous attirons l’attention sur le fait que les projets financés par le BIJ ne sont pas considérés comme des « voyages essentiels » (car développés en dehors du cadre académique), à l’exception des seuls stages professionnels de 3 mois minimum (uniquement Tremplin Job et Tremplin Job Québec).
Les informations concernant les règles applicables pour les voyages sont disponibles ici : www.info-coronavirus.be/fr/voyages.
Les voyageurs doivent être conscients du fait que de nouvelles flambées de COVID à l’étranger peuvent avoir d’importantes répercussions sur leur voyage et qu’un rapatriement ne peut être garanti si des vols commerciaux sont annulés ou des frontières fermées.
Vos projets peuvent être déposés et seront analysés par le Comité de sélection qui émettra un avis de « présélection ».
La sélection définitive sera confirmée selon:
le pays de destination
l’ouverture des frontières du pays de destination
l’accord du ou des partenaires international/naux
la possibilité de réalisation du projet dans de bonnes conditions sanitaires dans le pays d’accueil et selon les recommandations des Affaires Etrangères belges
la signature de la charte du BIJ par le bénéficiaire
le respect des mesures du pays d’accueil (quarantaine, test, formulaire …).
par ailleurs, pour les pays exigeant une période de quarantaine, seuls les projets individuels et de minimum 12 semaines au sein de la même structure pourront être financés par le BIJ.
Ne réservez pas vos billets d’avion tant que la sélection de votre projet n’est pas définitive, sinon vous prenez le risque que ceux-ci ne soient pas remboursés.
Le BIJ devra bien entendu se soumettre à toute nouvelle décision des Autorités belges.
–> Surtout, n’hésitez pas de prendre contact avec les Chargé.e.s de projet (voir notre équipe).
Prenez soin de vous et de vos proches !
Facebook
Twitter
LinkedIn
Post navigation
Previous post:
Nouvelle procédure d’inscription à l’assurance Cigna Previous
Next post:
Cartes de visites “Citoyens en action”!Next
À voir aussi
News
Partenariat BIJ-Geomove
News
Stratégie pour la participation de la jeunesse
News
Erasmus+ Goes Greener
Suis toute notre actu !
Reçois régulièrement les nouvelles offres et les actualités du BIJ.
J’accepte les conditions relatives à la vie privée
Leave this field empty if you're human:
18 rue du commerce
1000 Bruxelles
+ 32 2 219 09 06
bij@cfwb.be
À propos du BIJ
Comment le BIJ peut t’aider?
Organisations et travailleurs de jeunesse
L’équipe
Contact
Programmes
Offres
Actualités
BIJ logos
Le Bureau International Jeunesse est un service de Wallonie-Bruxelles International cogéré par la Fédération Wallonie-Bruxelles.
© 2021 LE BIJ. Tous droits réservés.
Mentions légales – Vie privée
Ce site utilise des cookies pour analyser votre visite sur ce site. Nous ne conservons aucune information personnelle. Plus d'information sur notre politique de confidentialité
J'autorise l'utilisation de cookies
Je n'autorise pas l'utilisation de cookies
Close GDPR Cookie Settings
Privacy Overview
Strictly Necessary Cookies
Powered by GDPR Cookie Compliance
Privacy Overview
This website uses cookies so that we can provide you with the best user experience possible. Cookie information is stored in your browser and performs functions such as recognising you when you return to our website and helping our team to understand which sections of the website you find most interesting and useful.
Strictly Necessary Cookies
Strictly Necessary Cookie should be enabled at all times so that we can save your preferences for cookie settings.
Enable or Disable Cookies
If you disable this cookie, we will not be able to save your preferences. This means that every time you visit this website you will need to enable or disable cookies again.