Commission d'enquête sur la mainmise sur la ressource en eau par les intérêts privés et ses conséquences en Guadeloupe 08/06/2021 La gestion calamiteuse de l'eau en Guadeloupe : Cla Maria TV · Entretien Exclusif avec Jean-Luc TOULY 01/05/2021 Plus d’un million de Français boivent une eau polluée par les pesticides 24/04/2021 SEDIF 20/04/2021 L'eau à Wissous ville essonnienne 20/04/2021 Communiqué du CREFOM sur le droit à l'eau en Guadeloupe soutenu par des associations guadeloupéennes, l'ACME France et le FRICC 18/02/2021 Assainissement : la Régie Eau d’Azur prend la main 09/02/2021 La SME toujours dans le collimateur du Comité Citoyen du Sud de Martinique 10/01/2021 A Lyon, la rente de Veolia tombe à l’eau 31/12/2020 Les citoyens inspirent la nouvelle directive sur l’eau potable 31/12/2020 Première partie Veolia-Suez : genèse d’une affaire d’État 26/10/2020 Libération 7 octobre 2020 07/10/2020 Nouveau livre de Roger Lenglet et Jean Luc Touly "Les requins de la fin de vie" chez Michel Lafon sortie le 1er octobre 2020 02/09/2020 COMMUNIQUE ACME ET FRICC : Veolia veut racheter Suez 31/08/2020 Communiqué : demande de commission d'enquête parlementaire sur la gestion catastrophique de l'eau en Guadeloupe par l'association guadeloupéenne Balance ton SIAEAG soutenue par l'ACME et le FRICC 25/08/2020 Compte rendu réunion préfet Guadeloupe et acteurs de l’eau en présence de l’association @balancetonsiaeag 02/07/2020 Courriers de Me Breham avocat de l'association @balancetonsiaeag (et de l'Acme et du Fricc) au président du SIAEAG et au Préfet de Guadeloupe sur la non exécution de l'ordonnance de référé du 22 juin 2020 condamnant le SIAEAG à fournir 9 litres d'eau 01/07/2020 1ère victoire en Guadeloupe pour les usagers de l'eau : Le Siaeag enjoint par la Justice de livrer quotidiennement un pack d'eau aux 207 requérants de l'association #BalancetonSiaeag 24/06/2020 Emmanuel Brechot sur Canal 10 Guadeloupe 19/06/2020 AFP Ouest France Nouvel Obs Le Figaro et TV5Monde : Guadeloupe des usagers de l’eau saisissent la justice 17/06/2020 Communiqué de presse du 15 juin 2020 : Référé de 207 usagers de l’eau de Guadeloupe et de l’association @balancetonsiaeag devant le Tribunal Administratif de Basse Terre 16/06/2020 Lettre d'une Guadeloupéenne de métropole 04/06/2020 Proposition de Résolution visant à la création d'une Commission d'enquête sur la gestion de l'eau en Martinique 02/06/2020 Demande du Comité Citoyen du Sud de la Martinique de création d'une commission d'enquête parlementaire sur la gestion de l'eau désastreuse en Martinique et Guadeloupe 01/06/2020 La société Martiniquaise des eaux contrainte par la justice de rétablir l'eau courante à Sainte-Luce, à Rivière-Pilote et à Rivière-Salée 30/05/2020 Communiqué : Commission d'enquête parlementaire sur la gestion désastreuse de l'eau en Martinique (SME) et en Guadeloupe (Générale des Eaux Guadeloupe) 24/05/2020 KMT 20 MAI 2020 Savoir et Réfléchir : la SME Société Martiniquaise des eaux filiale de la multinationale SUEZ 21/05/2020 Eau: vers la création d'une commission parlementaire La FRICC (Front Républicain d'Intervention Contre la Corruption) demande en urgence la création d'une enquête parlementaire sur l'eau en Martinique et en Guadeloupe. Jean-Luc Touly, le Président es 21/05/2020 Eau en Martinique et en Guadeloupe : une commission d'enquête parlementaire « exigée » 20/05/2020 Communiqué de l'Acme et du Fricc : Demande de création urgente d'une commission d'enquête parlementaire sur la gestion désastreuse de l'eau par 2 multinationales depuis des décennies et ses conséquences des coupures et tours d'eau en Guadeloupe et Ma 19/05/2020 lundi, le Comité Citoyen du Sud Martinique a manifesté devant le siège de l'Espace sud à Sainte-Luce, première étape avant un bis répétita mercredi matin, devant le siège de la SME au Lamentin. Des bouteilles d'eau ornaient les grilles 19/05/2020 17 mai 2020 : France-Antilles (plainte pénale) et Martinique 1ère JT 19h 17 mai 2020 18/05/2020 Martinique Eau : deux mobilisations à venir du Comité citoyen sud de la Martinique 15/05/2020 Martinique : des coupures d'eau courante dans la commune de Sainte-Luce 13/05/2020 Martinique : Eau : « Certains ont intérêt à maintenir la situation en l’état » 13/05/2020 Odyssi introduit une action en justice contre la SME pour non respect du contrat qui les lie. Elle étudie la possibilité de contester la décision du tribunal judiciaire de Fort-de-France qui la condamne sous astreinte à rétablir l'eau à ses abonnés 10/05/2020 Coupures d'eau : la sénatrice Catherine Conconne demande au préfet une réunion de toute urgence...pour éviter des troubles 10/05/2020 France Antilles 9 mai 2020 : le scandale de la gestion de l’eau en Martinique comme en Guadeloupe n’a que trop duré 09/05/2020 PETITION POUR UNE COMMISSION D'ENQUÊTE PARLEMENTAIRE SUR LA GESTION DE L’EAU PAR VEOLIA EN GUADELOUPE 24/04/2020 COVID-19 ET NETTOYAGE DES RUES : LES MENSONGES DE LA MAIRIE DE PARIS PAR MARC LAIMÉ, 20 AVRIL 2020 20/04/2020
Partager ce site
Accueil > REVUE DE PRESSE
REVUE DE PRESSE
On paie quand on y va : le programme - toilette propre pour des villes de l'Inde
Une ONG indienne provoque une révolution tranquille en ce qui concerne les toilettes, ce qui est considéré par la Banque mondiale et l'ONU comme un modèle pour d'autres pays en voie de développement.
seulement une personne sur trois a accès à des toilettes
Pendant des années, Tajunisa Bano et ses quatre filles ont été forcées de se soulager derrière des buissons épineux, dans un champ ouvert près de leur maison, dans un lieu fétide aux abords des quartiers modernes.
Il y a juste un peu plus d'un an, sa vie a changé comme celle de ses voisins. Grâce à l'aide de la communauté, l'Association de Brême de Recherche et de développement à l'étranger) (BORDA), une agence allemande de financement, a construit des toilettes communautaires, payantes, des "pay-and-use toilet" pour les 500 familles du quartier qui en sont maintenant les gérants et les exploitants.
"Cela a été bienvenu et fut un soulagement, particulièrement pour les femmes qui en ont un besoin plus pressant que les hommes," témoigne Mme Bano. " Cela a atténué la détresse physique et la honte."
De tels efforts sont rares en Inde, où seulement une personne sur trois a accès à des toilettes "hygiéniques" et à un complexe d'assainissement. Mais un groupe local a provoqué une petite révolution sanitaire que la Banque mondiale et les agences de L'ONU recommandent comme un modèle pour les autres pays en voie de développement.
Durant les trois décennies passées, Bindeshwar Pathak, le chef de l'ONG l'Organisation Sulabh du Service Social International, a construit approximativement 1,2 millions de toilettes et 6 000 toilettes communautaires payantes à l'usage dans plus de 3 500 villes indiennes.
Ces toilettes sont accessibles aux pauvres et le modèle le moins cher peut être construit pour environ 10 $. En Plus dans les pays où le manque d'eau est la raison principale à la pénurie de toilettes, le système proposé par Sulabh utilise peu d'eau : seulement 2 litres d'eau au lieu des 10 litres des toilettes conventionnelles.
Production de biogaz par les déjections humaines
Les systèmes de Sulabh sont souvent proposés avec une modification innovatrice : elles sont liées à un système de biogaz. Grâce à ces techniques, les déjections humaines produisent du biogaz qui, mélangé avec du gazole, peut faire fonctionner des dispositifs électriques comme des réverbères. Une technique semblable d'assainissement humide a été reproduite ailleurs en Inde par d'autres associations comme BORDA.
En 1999, le gouvernement indien qui a commencé sa Campagne d'Assainissement Totale (TSC) s’est engagé à fournir des toilettes à tous les indiens avant 2010. Le ministre du développement rural de l'Inde, Raghuvansh Prasad Singh, explique que l'idée n'est pas d'accorder simplement au compte-gouttes des toilettes aux pauvres mais de les construire avec la participation des communautés en instruisant les populations de l'importance de l’assainissement.
"Nous ne voulons pas que le gouvernement donne n'importe quelle subvention pour construire des toilettes," dit M. Pathak. "Nous voulons juste qu'il dise aux banques de ne pas refuser les prêts si les pauvres veulent construire des toilettes."
Le ministère du Développement Rural de l'Inde a répondu qu'il allait considérer cette proposition. Avec plus de 700 millions de personnes sans toilettes en Inde, l'envergure de la tâche, pour doter d'un assainissement tous les villages ce pays, est gigantesque. Ce manque de toilettes et de systèmes d’assainissement serait la cause principale de la mortalité d'environ 1.5 millions d'enfants qui succombent de la diarrhée chaque année.
Mais, UNICEF dit qu'environ 85 % de la population de l'Inde ont accès à l'eau potable aujourd'hui, alors qu'ils n'étaient que de 20 % en 1990. Et parce qu'il y a un rapport direct entre l'eau, l'assainissement et la santé, les experts disent que l’objectif de l’assainissement de l'Inde est réalisable.
projet « ecosan »
Traduction SDT
Pay as you go: clean-toilet program for India's towns
A local group is sparking a quiet sanitary revolution that the World Bank and UN call a model for other developing countries.
By Anuj Chopra | Correspondent of The Christian Science Monitor
ULLALU UPANAGARA, INDIA
For years, Tajunisa Bano and her four daughters were forced to relieve themselves behind thorny bushes in an open field near their home in this fetid settlement on the fringes of India's IT hub, Bangalore.
But just over a year ago, life changed for locals like Ms. Bano. Through community participation, Bremen Overseas Research and Development Association (BORDA), a German funding agency, built a pay-and-use community toilet for 500 local families here that is now run and managed by locals themselves.
"It came as a welcome relief, especially for women who needed this more urgently than men," Bano says. "It eased the physical distress and shame."
Such efforts are scant in India, where only one in three people has access to a hygienic toilet and sanitation complex. But a local group is sparking a quiet sanitary revolution that the World Bank and UN agencies are recommending as a model for other developing countries.
In the past three decades, Bindeshwar Pathak, the head of Sulabh International Social Service Organisation, has built 1.2 million toilets and 6,000 pay-and-use community toilets in over 3,500 Indian towns.
These toilets are affordable for the poor, and the cheapest model can be constructed for as little as $10. And in a country where water shortages are a primary reason for the dearth of toilets, Sulabh's toilets aren't water-guzzlers: They require only 2 liters of water compared with 10 liters for a conventional toilet.
Sulabh's systems often come with an innovative modification: the attachment of a biogas plant. Through these plants, human waste produces biogas that, when mixed with diesel fuel, can power electrical devices such as streetlights. A similar technique of wet-sanitation is being replicated elsewhere in India by groups like BORDA.
In 1999, the Indian government launched its Total Sanitation Campaign (TSC) to provide proper toilets to all by 2010. India's minister for rural development, Raghuvansh Prasad Singh, says the attempt isn't simply to dole out toilets to the poor, but to build them through community participation while educating people about the importance of sanitation.
"We do not want the government to give any subsidy to build toilets," says Mr. Pathak. "We just want them to tell banks not to refuse loans if poor people want to build toilets."
India's Ministry for Rural Development says it's considering this proposal. With more than 700 million people in India without toilets, the country's sanitation coverage is a mammoth task. A lack of sanitation is seen as the main reason an estimated 1.5 million children die from diarrhea each year.
But, UNICEF says that about 85 percent of India's population has access to drinking water today, compared with just 20 percent in 1990. And because there is a direct relationship between water, sanitation, and health, experts say that India's sanitation target is achievable
Vendredi 16 Février 2007
Samedi 17 Février 2007
JEAN-LUC TOULY
Lu 3921 fois
Dans la même rubrique :
INDE • De l'eau sur le toit du monde - 27/10/2007	
90 000 personnes en pénurie d'eau potable dans le Nord de la Chine - 12/09/2007	
Inde: des opportunités pour les opérateurs de l’eau : un article du JDE - 11/09/2007	
La Chine sollicite l'opinion publique au sujet de son projet de loi sur la lutte contre la pollution de l'eau - 06/09/2007	
Nouvelle alerte à l'eau potable en Chine - 31/05/2007	
L'eau en débat pour les députés du Cambodge - 22/05/2007	
Les experts de santé chinois blâment la pollution pour la hausse du nombre de cas de cancer - 18/05/2007	
La Chine a besoin de plus d'énergie propre pour traiter ses eaux usées... - 09/02/2007	
La crise de l'eau douce s'approche en l'Inde - 19/01/2007	
Dossier : Les fleuves en danger, miroirs du Chemin de la Chine vers la Modernité - 22/11/2006	
L'interdiction du Pepsi et du Coca a été levée au Kerala, sans rien résoudre sur le fond. - 27/09/2006	
Une marche pour le droit à l’eau en Inde, Coca-cola et Pepsi en ligne de mire. - 13/09/2006	
SOS : Inondations et des coulées de boue en Thaïlande - 02/06/2006	
INDE. Tehri : un barrage surréaliste, par Andrée-Marie Dussault. - 04/05/2006	
URSS : M. Putin détourne le trajet que devaient emprunter les pipelines de pétrole aux abords du lac BAIKAL - 30/04/2006	
Inde: La protestation d'une seule femme a réussi à arrêter le projet d'un barrage gigantesque - 27/04/2006	
Inde : Coca Cola n'en finit pas de guerroyer - 27/04/2006	
EAU POTABLE : On trouve de tout dans le Coca indien, même des pesticides - 07/04/2006	
ASIE : Le secteur privé toujours à la conquête des marchés de l’eau - 23/03/2006	
En Chine : la réduction de la pollution de l'eau est envisagée grâce à l'aide des biotechnologies ! - 15/03/2006	
En Chine, De nouveaux épisodes de pollution de l'eau obligent à de très lourds investissements de dépollution - 26/02/2006	
En Inde: L'ALTERNATIVE EN MARCHE: Un journal populaire appelle à l'acte citoyen pour sauver les réserves d'eau. - 09/02/2006	
En Inde: Les activistes de l'eau lancent la campagne Anti Privatisation- le Gange= un dépotoir ? - 08/02/2006	
POLLUTION : LE MEA CULPA DE LA CHINE - 26/01/2006	
La ville chinoise d'Harbin menacée par une grave pollution. Pékin a admis qu'une explosion survenue il y a 11 jours a fortement pollué le fleuve Songhua, qui alimente la métropole de Harbin : les suites en Russie... - 24/11/2005	
Au Pakistan : Crise de l’eau ! - 07/11/2005	
Coca répond aux critiques sur sa gestion de l'environnement - Historique d'une lutte - 20/10/2005	
La pollution en CHINE au POINT CRITIQUE - 09/10/2005	
La privatisation de l'eau en INDE SUITE - 14/08/2005	
Le Tibet : le plus grand réservoir d'eau potable en Chine, Institute of Tibetan Plateau Research, - 07/06/2005	
Pénurie d'eau à Ho Chi Minh Ville - 22/01/2005	
Un appel de l'Inde à la solidarité dans la protestation - 02/12/2004	
ACME | EDITO | INFOS REMUNICIPALISATION / PRIVATISATION DE L'EAU | COMMUNIQUES DE PRESSE | ACTUALITES / MANIFESTATIONS | REVUE DE PRESSE | HISTOIRES | LA LOI SUR L'EAU | ON NOUS ECRIT | VICTOIRES | ARCHIVES
Accès membres | Plan du site | Powered by WM
Mentions légales
Pour une recherche d'articles par thèmes, cliquez sur le mot de votre choix !
actions juridiques adhésion affaires troubles afrique agences de l'eau agriculture algerie algues bleues algérie angleterre anti-gaspillage argentine arnaques ? asie assainissement assainissement non collectif associations associations en lutte australie banque mondiale barrage barrages ben s'mim biogaz bolivie bordeaux bretagne brésil canada castres cge chili chine coca cola cognac colloque colloque 2006 colloques 2006 compteurs condamnation contentieux contrats contrats en contentieux corruption corse cyanobactéries danasi dessalement droits de l'eau déchets eau embouteillée eau potable ecocide edf enel film financements de projets france-libertés fuites fusion gabon gestion alternative grenelle de l'environnement guerre de l'eau inde investissement islande israel l'europe de l'eau las vegas les antilles lille lobby lobbying loi oudin santini loi sur l'eau luttes lyon maladies mali manifestations marché de l'eau maroc mauvais rendement messier mexico 2006 mexique mortalité médicaments neufchateau niger nitrates nucléaire observatoire parisien paris pascua lama pauvretés perou pollution pollution de l'eau pollution de l'eau potable pollution des nappes pollution eau potable pollution minière pollutions pollutions agricoles pollutions de l'eau pollutions des nappes pollutions des rivières pollutions industrielles portraits ppp privatisation prix de l'eau proglio pérou pétition que choisir? quebec quimper radio radioactivité rechauffement climatique remunicipalisation renégociation réchauffement climatique réunions publiques santini saur sedif services publics à vendre services publiques à vendre solutions suez suisse sécheresse tentatives remunicipalisation toulouse touly unesco université de l'eau uruguay usa varages veolia veolia orient, l'affaire vivendi véolia zimbabwe écocide