Sous la direction de Dan Ferrand-Bechmann, sociologue, professeure émérite à l'université Paris 8 - Centre d'études des solidarités sociales. Avec les contributions de responsables de S.O.S Amitié et d'experts (historien, philosophe, sociologue).
Depuis sa création en 1960, S.O.S Amitié n'a cessé de s'interroger sur le sens qu'elle donne à son action, les valeurs dont elle est porteuse et qui fédèrent ses membres, la manière dont elle peut recruter et former des écoutants...pour lire la suite cliquez ici.
La magie de l'écoute, de Francesca Sacco.
Paru en 2019.
L'auteure, Francesca Sacco, journaliste d'investigation, a découvert la magie de l'écoute en recueillant des témoignages d'écoutants de S.O.S Amitié en France et de l'association "la main tendue" en Suisse.
"Ils travaillent dans des locaux dont l'adresse est tenue secrète. Ils tiennent à leur anonymat comme à la prunelle de leurs yeux. Certains se sont d'ailleurs engagés à ne révéler à personne, en dehors de leur entourage, ce qu'ils font le soir, le week-end et parfois même la nuit. Qui sont-ils ?" ...lire la suite.
Sortir du silence, L'écoute à S.O.S Amitié sous la direction de Pierre Reboul, préface d'André Comte-Sponville.
S.O.S Amitié lève le voile sur son institution qui représente le plus important dispositif bénévole de prévention du suicide, par l'écoute du mal-être. L'ouvrage, « Sortir du silence, L'écoute à S.O.S Amitié » qui parait en librairies en octobre 2016, révèle plus de cinquante ans d'engagement et de témoignages.
Cet ouvrage intéressera tous les publics, entre autre les différents acteurs de l'aide en santé, de l'aide sociale et les étudiants... Sous la direction de Pierre Reboul, la dizaine de chapitres, écrits par neuf co-auteurs qui appartiennent tous au mouvement S.O.S Amitié, abordent les différentes facettes de ce service unique d'aide à la personne en France. Lire la suite...