La demi-vampire Cat Crawfield est devenue agent spécial, engagée par le gouvernement pour débarrasser le monde de la racaille morte-vivante. Elle n’a rien oublié de tout ce que Bones, son ex, lui a appris. Pourtant, lorsqu’elle se retrouve avec des tueurs aux trousses, elle est contrainte de faire de nouveau appel à lui. Les retrouvailles sont tumultueuses, et malgré tous ses efforts pour que leur relation demeure strictement professionnelle, Cat va découvrir que le désir ne meurt jamais… et que le ténébreux vampire compte bien souffler sur les braises encore chaudes.
Mon avis
Il y a maintenant plus d’un an que nous avions lu le tome 1, je ne sais pas pourquoi on a autant attendu, mais je remercie grandement ma partner À la page de Suzie, d’avoir choisi cette lecture, car ce fut une excellente lecture et en cette fin d’année c’est exactement ce dont j’avais besoin.
Nous retrouvons Cat, quatre ans après la fin du tome 1, elle est maintenant une agente spéciale et s’occupe de tuer les vampires, elle n’a pas vu Bones depuis tout ce temps-là. Tout se passe bien, jusqu’au moment où sur une mission elle rencontre le créateur de Bones et décide de le laisser partir, voilà qui sera une grave erreur de sa part, puisqu’il va vouloir la revendiquer comme sa propriété, sans compter qu’elle a aussi des tueurs à ses trousses. De plus, elle va aussi se retrouver face à face avec Bones. Comment vont-ils réagir à tout cela, mais surtout comment va-t-elle réussir à se sortir de cette situation ?
J’ai adoré ce roman, j’étais déjà sous le charme de Cat, mais j’aime beaucoup son évolution, elle est encore plus badass dans ce deuxième tome. Les hommes de son équipe ont tous aussi un petit côté protecteur avec Cat, ce qui les rend tous attachants et bien que certain sont têtue, ils sont assez ouverts d’esprit. Seule sa mère reste bornée au sujet des vampires et même un peu enrageante par moment, mais bon ça prend toujours un personnage qu’on n’aime pas.
Les actions s’enchaînent les uns après les autres ce qui me donnait toujours envie de lire plus et de savoir ce qui allait se passer. Sans compter qu’entre tous ces événements et rebondissements, on en découvre plus sur les origines de Cat et sur ce que lui apporte sa condition de demi-vampire, ce qui était très intéressant. De plus, on apprend à bien comprendre la hiérarchie et les règles des vampires, ce qui rajoute un petit plus à l’histoire. On peut dire que tous les ingrédients étaient au rendez-vous pour passer un excellent moment avec ce livre. Je n’ai qu’une envie et c’est de lire la suite afin de retrouver Cat et Bones, notre duo de l’enfer.