Cette jolie ceinture kucchi utilisée pour orner les chameaux dans le nord de l'Inde va devenir l'accessoire indispensable et multifonction de ton été! Elle s'enroule autours de la taille, du cou et peut même servir pour décorer ton intérieur ou accrocher tes rideaux. Composée de pompons, miroirs et perles multicolores, elle est devenue l'un de mes accessoires préféré, du coup je n'ai pas pu résister à l'envie de te la faire découvrir. Attention, l'essayer c'est l'adopter!
Taille unique.
Confectionnée au Rajasthan par des artisanes talentueuses.
35,00 €
0,00 € /
Prix final, frais de port non compris2
Frais de port offerts dans les pays suivants: Autres pays Réduire
malheureusement en rupture de stock
Ajouter au panier
SUIVEZ-MOI sur FACEBOOK:
Connexion à Facebook
-SUPPLÉMENT D’ÂME-
CONTACTEZ-MOI:
E-mail: contact@ama-dena.fr
Designer: Charlotte LEFORT/ 0699521557
et/ou sur INSTAGRAM:
Pour ne rien manquer c'est ici:
REJOINS
LA TRIBU!
Pour ne rien manquer des nouveautés, promotions et bons plans KuMBhaKa, c'est par ici!
Entre ton adresse email et reçois les nouvelles! *
S'inscrire
1 Valable pour les livraisons dans le pays suivant : France. Plus d'infos sur les délais de livraison dans d'autres pays ici : Conditions de livraison et de paiement
2 En vertu du paragraphe § 19 de la loi sur les petites entreprises, nous ne prélevons pas et n'affichons pas la TVA.
Conditions d'utilisation | Politique des cookies
AMADENA est une entreprise déclarée à la Chambre des Métiers et de l'Artisanat de Grenoble sous le numéro de Siret: 789 341 088 00019. Les créations présentées sont le fruit d'un travail protégé etil est donc interdit de les reproduire sans mon accord.