Je vous écris afin de vous dire ma gratitude concernant le soin que vous m’avez prodigué il y a 3 mois.
Ces dernières années (j’ai 59 ans) j’étais déprimée et pessimiste. Cela était dû à ma dépendance affective. Un véritable poison inconscient. Cela a fini par avoir des répercutions graves sur ma santé. Quelques membres de ma famille et relations amicales se sont éloignés.
Jusqu’au jour où une amie m’a parlé de votre travail sur la « déprogrammation cellulaire ».
Cela m’a interpellé. C’est ainsi que je me suis décidée à vous contacter.
Ce que j’ai apprécié en discutant avec vous, c’était votre chaleur humaine, votre quête pour aider les gens. Cela m’a aidé à franchir le pas.
Lorsque le soin a été terminé, j’ai ressenti une grande fatigue physique. J’ai depuis un sommeil profond et réparateur.
Le lendemain, j’ai été surprise de ressentir l’énergie et la joie profonde submerger tout mon être. Depuis ce bien être continue.
J’aborde mieux les événements difficiles.
J’ai plus de discernement dans mes choix. Je me sens plus calme, posée, à l’écoute de mes souhaits, de ma famille, des ami(e)s et des personnes que je côtoie au fil du temps.
J’ai pris conscience que la vie est belle et précieuse.
Mon compagnon s’est même étonné de ce changement soudain et positif…
Je remercie de tout mon cœur le céleste de cette grâce.
Un grand merci José d’être le guide.
Il me tenait à cœur de faire ce témoignage car depuis ces dernières années, j’ai fait divers soins qui malheureusement n’ont pas tenu et pourtant je sais ces personnes de bonne volonté.