Yamaha YZ 250 FX (15-19) DNA Stage2 Libération Rapide Filtre à Air Kit P-Y4E14-S2 - Débit d'Air du Filtre DNA S2: 168.60CFM, Augmentation du Débit d'Air de DNA: 55,96% - YMA-YZ250 - DNA Filters - Détails du Produit
Lang
English - EN
English - US
English - AU
Deutsche
Français
Italiano
Español
Ελληνικα
EUR
aud
usd
eur
gbp
Connectez-vous avec identifiant ou e-mail
Entrez votre mot de passe
Souviens-toi de moi Mot de passe oublié?
Connexion avec
Connexion avec Facebook Connexion avec Google
ACCES UTILISATEUR EN
+44 2037699079
Skype
Contact us
Account
Cart
PANIER
Votre panier est vide
Recherche de produits
CALL CENTER
+44 2037699079
Home
SPORT AUTOMOBILE
MOTO
ÉLECTRONIQUE
MARQUES
Conditions d utilisation
CONTACT
Jauges et Instruments de Mesure
Mesures Multiples
Rapport Air-Carburant - AFR
EGT
Capteurs
AFR
EGT
Boost Vacuum
Filters & Air Intake
Kits d'Admission d'Air
Remplacement du Stock
Kits Universels
Outils à Main Outils de Diagnostic
OBD II
ATVs
Filtres à Air et Prises
Pièces de Frein
Disques de Frein
Pièces de Frein
Des places
Honda
Yamaha
Harley Davidson
Cadre et Corps
Gardes Moto
Masques de Moto
Ailes de Moto
Filtre à Air et Prises
Filtres à Air de Rechange d'Origine
Universal Filters
Accessoires
Porte-Bagages Moto
Plaques et Cadres de Moto
Système de Mise à Feu
Bougies
Échappements
Kits d'Échappement Complets
Silencieux d'Echappement
Vêtements
T-Shirts
Détection d'Incendie
Périphériques de Détection d'Incendie
Détecteurs
Détecteurs de Gaz
Éclairage
Périphériques d'Eclairage
Éclairage Mural
Pièges à Insectes Electriques
Pièges Electriques avec Réseau Haute Tension
Automatisation de la Maison
Contrôleurs
Capteurs Actionneurs
Contrôle d'Accès
Alarmes
Périphériques
Détecteurs de Mouvement d'Alarme
Thermostats
Enregistreurs d'Humidité et de Température
Automatisations GSM
Télémétrie GSM
Accessoires
Automatisations RF
Panneaux de Contrôle
Récepteurs RF
Télécommandes
TOP MARQUES
TOUTES LES MARQUES
TPL Parts est le représentant exclusif des entreprises leaders dans le sport automobile et l électronique. Parcourez notre large gamme de fabricants et équipez votre véhicule avec des produits de haute qualité et de performance.
VOIR TOUTES LES MARQUES
CloseMENU
Sport Automobile
Jauges et Instruments de Mesure Mesures Multiples Rapport Air-Carburant - AFR
Capteurs AFR EGT
Filters & Air Intake Kits d'Admission d'Air Remplacement du Stock
Outils à Main Outils de Diagnostic OBD II
ATVs Filtres à Air et Prises
Moto
Pièces de Frein Disques de Frein Pièces de Frein
Des places Honda Yamaha
Cadre et Corps Gardes Moto Masques de Moto
Filtre à Air et Prises Filtres à Air de Rechange d'Origine Universal Filters
Accessoires Porte-Bagages Moto Plaques et Cadres de Moto
Système de Mise à Feu Bougies
Échappements Kits d'Échappement Complets Silencieux d'Echappement
Vêtements T-Shirts
Électronique
Détection d'Incendie Périphériques de Détection d'Incendie Kits de Détection d'Incendie
Détecteurs Détecteurs de Gaz
Éclairage Périphériques d'Eclairage Éclairage Mural
Pièges à Insectes Electriques Pièges Electriques avec Réseau Haute Tension Pièges Electriques Avec de la Colle
Automatisation de la Maison Contrôleurs Capteurs Actionneurs
Alarmes Périphériques Détecteurs de Mouvement d'Alarme
Thermostats Enregistreurs d'Humidité et de Température Thermostats Filaires
Automatisations GSM Télémétrie GSM Accessoires
Automatisations RF Panneaux de Contrôle Récepteurs RF
MARQUES
DNA Filters
PLX Devices
Tsuboss
Linear Logic
C Racer
Olympia Electronics
Autotech
Akrapovic
SmartNav
TRACE ORDRE
CONTACT
Contactez-nous
Profil de l entreprise
Notre histoire
Services
Revendeurs reseau
Devenir un Revendeur
Carrières
Home
Moto
Filtre à Air et Prises
Filtres à Αir Stage 2 & 3
Yamaha
Yamaha YZ 250 FX (15-19) DNA Stage2 Libération Rapide Filtre à Air Kit P-Y4E14-S2
115.00
Meilleur prix
Garantie du meilleur prix
Retours faciles
Rapide & sans tracas
Yamaha YZ 250 FX (15-19) DNA Stage2 Libération Rapide Filtre à Air Kit P-Y4E14-S2
Débit d'Air du Filtre DNA S2: 168.60CFM, Augmentation du Débit d'Air de DNA: 55,96%
Fabricant : DNA Filters
Référence : YMA-YZ250
Disponibilité : En Stock
Le "Quick Release" est extrêmement utile pour la course, permettant aux ingénieurs de changer le filtre à air, "sans" retirer la boite à air du vélo en moins d'une "minute"! L'ensemble DNA Stage 2 est conçu pour remplacer une partie du filtre à air, augmentant considérablement le flux d'air vers le moteur. Avec une réévaluation appropriée du carburant, les résultats sont toujours très impressionnants.
Ajouter au panier
Prochaine expédition dans:
HEURES
MINUTES
* Commandez maintenant votre colis partira de notre entrepôt en moins 24 HEURES * Suivez votre paquet à tout moment via le numéro de suivi que nous vous ferons parvenir par SMS et e-mail
détails du produit
Caractéristiques
Marque: Yamaha
OEM Filtre à air Débit d'air: 108.10CFM
DNA Filtre à air S2 Débit d'air: 168.60CFM
DNA Augmentation du débit d'air: 55.96%
DNA Efficacité de filtration: 98-99%
Informations sur le produit
2 filtres de support laser avec système de libération rapide à 2 boulons sont inclus dans le filtre DNA. "Quick Release" est extrêmement utile pour la course, permettant aux ingénieurs de changer le filtre à air, "sans" retirer la boîte à air de la moto, en moins d'une "minute"!
Les informations d'installation sont incluses avec ce nouveau filtre à air DNA Stage 2 "Quick Release".
Vous pouvez commander des filtres à air DNA de rechange sans les cadres de support à un prix très bas (PN: P-Y4E14-REP).
L'efficacité de filtrage est extrêmement élevée à 98-99% FE (ISO 5011), avec 4 couches de coton DNA®, et le filtre à air est capable de gérer les conditions extrêmes de la course tout-terrain.
Le débit de ce filtre à air de remplacement DNA est de 55,96% supérieur à celui du filtre mousse d'origine YAMAHA!
Débit du filtre à air DNA Fcd: 168,60 CFM (pieds cubes par minute) @ 1,5 "H2O corrigé @ 25 degrés Celsius.
Filtre en mousse YAMAHA: 108,10 CFM (pieds cubes par minute) @ 1,5 "H2O corrigé @ 25 degrés Celsius.
Ce filtre DNA est conçu comme un filtre à air à haut débit pour: «Utilisation sur route, tout-terrain et course».
Attention:Cette application Stage 2 a été développée pour une utilisation sur les courses et les pistes et dans certains pays, son utilisation sur la route peut ne pas être légale.
ATTENTION! Une réévaluation de l'injection de carburant est absolument nécessaire! Utilisez un Dynojet Power Commander, Réglez l'ECU ou un produit similaire pour corriger votre alimentation.
Toute description de ce produit a pour but de l'identifier et ne doit pas être considérée comme créant une garantie expresse.
L'anatomie d'un filtre DNA haute performance
Ç'est de cela que le pouvoir est fait!
Un filtre haute performance DNA est un filtre à air en coton multicouche de nouvelle génération de haute qualité, ignifuge et imprégné d'huile.
1. Le coton DNA
Ce coton très spécial est conçu par les ingénieurs R&D de DNA à des fins de filtrage haute performance. Le support de base est une gaze de coton chirurgicale non tissée avec un TEX & THREAD modifié, avec une résistance à la rupture extrêmement élevée. Ce média de coton unique est en fait un "hybride velu" avec des débits d'air extrêmement élevés et une excellente.efficacité de filtrage supérieure à 98%.
2. Le grillage de DNA
Le treillis métallique DNA est un matériau très spécial conçu par les ingénieurs R&D d'e DNA. Fabriqué en aluminium marin de la série 5000, il présente un «enroulement et remplissage» unique et un diamètre de fil calculé avec précision, pour avoir la résistance à la traction et l'élasticité élevées nécessaires pour durer toute une vie. De plus, il est protégé de l'oxydation par une fine couche de revêtement époxy. Le treillis métallique DNA est conçu pour soutenir parfaitement les nattes de coton et en même temps ne pas restreindre le flux d'air.
3. Les médias de filtrage de DNA
Les médias de filtration de DNA se composent de 4 couches de coton DNA, placées entre 2 couches de treillis métallique DNA, avec des plis entre elles. Nous produisons une très grande variété de supports, starting from 8 mm to 50 mm height, , avec une taille infinie "Pitch" . En fait, nous pouvons choisir parmi une combinaison illimitée de médias de filtrage DNA lors de la conception d'un nouveau filtre. Une autre caractéristique importante de nos médias filtrants est la " Grand rayon de bord plissé ". Cette fonction permet au bord d'être partie active du filtre moyen , Cette fonctionnalité permet au bord d'être un active part of the filtering media, au lieu d'une zone inactive "morte" comme vos concurrents. Le résultat est un flux d'air élevé unifié du filtre. Le seul inconvénient de cette conception est que le support est très sensible lors de la production avant moulage et doit être manipulé avec un soin extrême, augmentant le coût de production.
4. DNA Filtre à l'huile
Il s'agit d'une partie extrêmement importante du filtre DNA. Une fois l'huile de DNA ajoutée au coton, le coton est une "charge statique" et est converti en De matériau imbattable de filtration! Pour atteindre ce résultat fantastique, nous avons développé une formule unique d'huile de filtre à air . Les spécifications de notre huile pour filtre à air DNA sont aussi impressionnantes que vos filtres. L'humidité n'attaquera pas l'huile, même si le filtre est immergé dans l'eau. Le débit du filtre reste inchangé même dans des conditions pluvieuses extrêmes avec une humidité élevée. (Nous avons vu les filtres de nombreux concurrents se transformer en un "gâchis laiteux" lorsqu'il pleut, ce qui réduit considérablement les performances du moteur). L'huile a une faible viscosité, ainsi qu'une résistance et une stabilité à très haute température. Il se répandra uniformément et restera sur le filtre quelle que soit la température. De plus, il est résistant aux UV et facilement soluble pour faciliter le nettoyage du filtre.
5. DNA PU (polyuréthane élastomère)
Le DNA PU est un matériau thixotrope que nous utilisons pour fabriquer le "cadre" de haute qualité du filtre, avec des spécifications de matériau uniques. Haute résistance à la traction avec la dureté nécessaire pour chaque application, haute température, résistance au carburant et à l'huile, le DNA PU gardera le média filtrant en place, il absorbera les vibrations et durera toute une vie.
6. DNA EVA (Polymères d'acétyléthylène) joints à cellules fermées
Nous utilisons uniquement des joints EVA de haute qualité. Découpé avec précision et installé en usine (collé) ) Utilisant un adhésif de qualité industrielle, il garantit l'étanchéité parfaite à l'air et l'installation d'un filtre sans aucun problème pour l'utilisateur. Les joints DNA EVA et l'adhésif industriel sont résistants au carburant, à l'huile et à la température. De plus, le nettoyeur de DNA ne les affectera pas lorsque le filtre sera nettoyé!
7. La technologie de conception DNA FCd
Le design DNA FCd ou "Bienvenue dans le futur"! Au moins 20% et jusqu'à 80% de surface de filtration en plus , l'utilisation de la technologie DNA FCd est courante. Le design révolutionnaire unique, une innovation par DNA, permet au média filtrant plissé de suivre avec précision le contour de la boîte à air, quelle que soit la complexité de la forme, sérieusement augmentation du débit d'air . Profitant de la encombrement complet de la boîte à air , nous éliminons les «points morts» qui volent le pouvoir. Si la zone est là pourquoi ne pas l'utiliser!
The Anatomy of a DNA High Performance Filter
This is what Power is made of!
A DNA High Performance Filter is a high quality, next generation multilayer cotton gauze,flameproof, oil impregnated air filter.
1. The DNA Cotton
This very special cotton is designed by DNA's R&D engineers for High Performance filtering purposes. The basic media is a non woven surgical cotton gauze with a modified TEX & THREAD, with extremely high strength of break. This unique cotton media, actually is a "hairy hybrid" featuring extremely high air flow rates and excellent filtering efficiency that exceeds 98%.
2. The DNA Wire Mesh
The DNA wire mesh, is a very special material designed by DNA's R&D engineers. Made out of marine grade 5000 series Aluminum, features a unique "wrap & fill" and precisely calculated wire diameter, to have the necessary high tensile strength and elasticity to last a lifetime. Additionaly it is protected against oxidation by a fine layer of epoxy coating. The DNA wire mesh is designed to perfectly support the cotton layers and at the same time not restrict the air flow.
3. The DNA Filtering Media
The DNA Filtering Media consists of 4 layers of DNA cotton, sandwiched between 2 layers of DNA wire mesh, precisely pleated all together. We produce a very wide selection of media, starting from 8 mm to 50 mm height, with an infinite size of "Pitch". Actually we can choose from an unlimited combination of DNA Filtering Media when designing a new filter. Another important feature of our filtering media is the "Large pleat edge radius". This feature allows the edge to be an active part of the filtering media, instead of a "dead" inactive area as our competitors is. The result is a unified high air flow of the filter. The only drawback of this design is that the media is very sensitive during production before molding and must be handled with extreme care, increasing the production cost.
4. The DNA Filter Oil
This is an extremely important part of the DNA filter. As soon as the DNA Oil is added to the cotton media, the cotton is "static charged" and transformed into an unbeatable filtering material! To achieve this fantastic result we have developed a unique air filter oil formula. The specifications of our DNA Air Filter Oil are as impressive as our filters are. Humidity will not attack the oil, even if the filter is submersed in water. The flow of the filter remains unchanged even under extreme rainy conditions with high humidity. (We have seen many competitors' filters transformed into a "milky mess" when it rains, severely reducing the performance of the engine). The oil has low viscosity, plus very high temperature resistance and stability. It will uniformly spread and stay on the filter regardless the temperature. Additionaly, it is UV resistant and easily soluble to assist cleaning the filter.
5. The DNA PU (elastomer polyurethane)
The DNA PU is a thixotropic material, that we use to manufacture the high quality "frame" of the filter, with unique material specifications. High tensile strength with the necessary hardness for each application, high temperature, fuel and oil resistance, the DNA PU will keep the filtering media in place, it will absorb vibration and will last for a life-time.
6. The DNA EVA (Ethylene Vinyl Acetate polymer) closed cell seals
We use only high quality EVA seals. Precisely cut and factory installed (glued) using industrial grade adhesive, guaranty a perfect airtight sealing and trouble free filter installation for the user. The DNA EVA seals and the industrial adhesive are fuel, oil and temperature resistant. Additionally the DNA cleaner will not affect them when the filter is cleaned!
7. The DNA FCd design technology
The DNA FCd design or "Welcome to the Future"! At least 20% and up to 80% more filtration area, using DNA FCd technology is common. The unique revolutionary design, an innovation by DNA, allows the pleated filtering media to follow precisely the air box contour, regardless the complexity of the shape, seriously increasing air flow. Taking advantage of the complete footprint of the air box, we eliminate "dead spots" that rob power. If the area is there why not use it!
Le filtre à air haute performance DNA en action
C'est un sale boulot, mais quelqu'un doit le faire! "Découvrez comment fonctionne un filtre haute performance DNA pour protéger efficacement votre moteur, sans compromettre les performances!
Inspiration humaine "technologique"!
La «technologie» que notre filtre DNA utilise pour purifier l'air est étonnamment commune à tous. Cela fait partie de notre corps. Nous l'utilisons constamment pour rester en vie! Il fait partie du système respiratoire humain qui filtre l'air que nous respirons! Les minuscules cheveux humides appelés cils protègent les voies nasales et d'autres parties des voies respiratoires. Filtrer la poussière et les autres particules entrant dans le nez avec l'air respirable. Le coton qui filtre l'DNA n'est que ça, des millions de petites huiles huilées!
L "hybride velu" comme nous l'appelons, est une combinaison géniale de fibres de coton par millimètre carré. Tex & Thread, ce coton unique, est le résultat de recherches intensives par des ingénieurs de développement de DNA. L "hybride velu", imprégné d'une huile de filtre DNA spéciale, est transformé en un support d'DNA remarquable qui offre une efficacité de filtration très élevée et des débits extrêmement élevés.
Piège les "ennemis" par charge statique!
Nous avons conçu le filtre DNA pour obtenir une charge statique positive lorsque l'air passe à travers les médias filtrants pliés et huilés. La faible charge statique "tire" efficacement les fibres de coton, les débris et la poussière dans l'air. La première couche de débris sur les fibres absorbera alors un peu d'huile, sera chargée statiquement et fera partie du filtre moyen! Et devinez quoi, il commencera à attirer de nouveaux débris en aidant le coton dans le travail de filtration! Enfin, les débris continueront de s'accumuler à la surface du filtre, au fur et à mesure que l'air passe, jusqu'à ce qu'il soit totalement recouvert (voir photos ci-dessous).
Environnement de test extrême.
Nos filtres ont été testés avec succès même dans les environnements les plus difficiles lors du rallye DAKAR! À travers l'Argentine jusqu'aux Andes et jusqu'au désert d'Atacama au Chili. L'effroyable "Fesh-Fesh" (Guadal) sable fin du désert de poudre du désert d'Atacama, a été maintenu avec succès hors des moteurs de course, surpassant les filtres en mousse!
Ainsi, le mythe est brisé, les filtres DNA peuvent être utilisés avec succès dans n'importe quel environnement, sur et hors route, dans le désert ou l'arrière-pays, DNA sera là pour vous protéger.
Ça vient augmenter le couple et la puissance.
Le filtre DNA adoucira également le flux d'air lors de son passage à travers le filtre, en réduisant les turbulences et en envoyant un air propre et frais vers l'admission du moteur, augmentant le couple et la puissance Cela explique pourquoi nous constatons une diminution de la puissance de sortie lors du test d'un vélo ou d'une voiture sur le dynamomètre "sans" filtre car la circulation de l'air dans la boîte à air est perturbée et le résultat est une turbulence et une faible puissance de sortie.
politique de produit
Terms of usePrice Match Shipping PolicyReturn Policy
MODES DE PAIEMENT
thanks perfect buyer welcome again
x***8
very very fast shippingvery good itemA
s***r
Arrived today love it thank you
f***6
Ottimo venditore
l***9
Alles super gelaufen gerne wieder
b***y
NEWSLETTER Subscribe
Subscribe
suis nous
Meilleur prix
Nous vous garantissons les prix les plus bas sur vos marques préférées. Rechercher un produit moins cher que notre prix et nous allons égaler.
appliquer
VOIR AUSSI
20.00DNA Air Filter Service Kit for MotorcycleDNA Air Filter Service Kit Generation 2
DNA Air Filter Service Kit for MotorcycleDNA Air Filter Service Kit Generation 2
PN:DSK-3001
Le filtre à air DNA vous servira pendant de nombreuses années et nécessitera très peu de soins en utilisant le kit de se...
20.00
Au Panier
105.40Honda CRF 300 Series (2021) DNA Air Filter P-H3E21-01DNA Increased Air Flow +10.18%, DNA Filt...
Honda CRF 300 Series (2021) DNA Air Filter P-H3E21-01DNA Increased Air Flow +10.18%, DNA Filt...
PN:HND-CRF300
Les filtres à air de remplacement DNA sont conçus pour augmenter la puissance et l'accélération tout en offrant une exce...
105.40
Au Panier
43.40Royal Enfield Himalayan 411 (16-21) DNA Air Box Cover Stage 2 TC-RE4N21-S2DNA Increased Air Flow +43.27%, DNA Filt...
Royal Enfield Himalayan 411 (16-21) DNA Air Box Cover Stage 2 TC-RE4N21-S2DNA Increased Air Flow +43.27%, DNA Filt...
PN:RYL-HMLCS
Le kit DNA Stage 2 peut être soit un filtre DNA, soit un couvercle DNA conçu pour remplacer une partie de la boîte à air...
43.40
Au Panier
99.00Royal Enfield DNA intercepteur 650 (18-21) Couvercle et filtre de boîte à airEfficacité de filtrage de DNA: 98-99%
Royal Enfield DNA intercepteur 650 (18-21) Couvercle et filtre de boîte à airEfficacité de filtrage de DNA: 98-99%
PN:RYL-INCOMBO
Les filtres à air de remplacement DNA sont conçus pour augmenter la puissance et l'accélération tout en offrant une exce...
99.00
Au Panier
62.00KTM Duke Série (17-21) Filtre à air DNA Stage 2 P-KT3N20-S2Augmentation du débit d'air de DNA: 9...
KTM Duke Série (17-21) Filtre à air DNA Stage 2 P-KT3N20-S2Augmentation du débit d'air de DNA: 9...
PN:KTM-DUKS2
Le kit DNA Stage 2 peut être soit un filtre DNA, soit un couvercle DNAconçu pour remplacer une partie de la boîte à air,...
62.00
Au Panier
Vidéos de produits
Visitez notre chaîne YouTube
Produits connexes
FILTRES à ΑIR STAGE 2 & 3 PRODUITS
FILTRES à ΑIR STAGE 2 & 3 CATEGORIES
FILTRES à ΑIR STAGE 2 & 3 SUPPLIERS
43.40Royal Enfield Himalayan 411 (16-21) DNA Air Box Cover Stage 2 TC-RE4N21-S2DNA Increased Air Flow +43.27%, DNA Filt...
Royal Enfield Himalayan 411 (16-21) DNA Air Box Cover Stage 2 TC-RE4N21-S2DNA Increased Air Flow +43.27%, DNA Filt...
PN:RYL-HMLCS
Le kit DNA Stage 2 peut être soit un filtre DNA, soit un couvercle DNA conçu pour remplacer une partie de la boîte à air...
43.40
Au Panier
62.00KTM Duke Série (17-21) Filtre à air DNA Stage 2 P-KT3N20-S2Augmentation du débit d'air de DNA: 9...
KTM Duke Série (17-21) Filtre à air DNA Stage 2 P-KT3N20-S2Augmentation du débit d'air de DNA: 9...
PN:KTM-DUKS2
Le kit DNA Stage 2 peut être soit un filtre DNA, soit un couvercle DNAconçu pour remplacer une partie de la boîte à air,...
62.00
Au Panier
154.00DNA Yamaha MT-07 (14-20) Couvercle de boîte à air et filtreApplication Stage 2 pour de meilleurs ga...
DNA Yamaha MT-07 (14-20) Couvercle de boîte à air et filtreApplication Stage 2 pour de meilleurs ga...
PN:YMA-MT07
Les filtres à air de remplacement DNA sont conçus pour augmenter la puissance et l'accélération tout en offrant une exce...
154.00
Au Panier
37.20Royal Enfield Interceptor 650 (18-21) DNA Filtre à air Couvercle TC-RE65N18-S2Augmentation du débit d'air DNA: 95,4...
Royal Enfield Interceptor 650 (18-21) DNA Filtre à air Couvercle TC-RE65N18-S2Augmentation du débit d'air DNA: 95,4...
PN:RYL-INTER-S2
Le kit DNA Stage 2 peut être un filtre DNA ou un couvercle DNA conçu pour remplacer une partie de la boîte à air, augmen...
37.20
Au Panier
37.20Royal Enfield Continental GT 650 (18-21) Couvercle de filtre à air DNA TC-RE65N18-S2Augmentation du Débit d'Air de DNA: 9...
Royal Enfield Continental GT 650 (18-21) Couvercle de filtre à air DNA TC-RE65N18-S2Augmentation du Débit d'Air de DNA: 9...
PN:RYL-CONT-S2
L'ensemble DNA Stage 2 est conçu pour remplacer une partie du filtre à air, augmentant considérablement le flux d'air ve...
37.20
Au Panier
62.00Husqvarna Svartpilen Série (20-21) Filtre à Air DNA Stage 2 P-KT3N20-S2Augmentation du Débit d'Air de DNA: 9...
Husqvarna Svartpilen Série (20-21) Filtre à Air DNA Stage 2 P-KT3N20-S2Augmentation du Débit d'Air de DNA: 9...
PN:DNA-HUSQ-SVAS2
Le kit DNA Stage 2 peut être soit un filtre DNA, soit un couvercle DNA conçu pour remplacer une partie de la boîte à air...
62.00
Au Panier
44.00Husqvarna Supermoto 701 (16-21) Boîte à air DNA Couvercle TC-KT6SM09-S2Débit d'air du filtre à air OEM: 135,7...
Husqvarna Supermoto 701 (16-21) Boîte à air DNA Couvercle TC-KT6SM09-S2Débit d'air du filtre à air OEM: 135,7...
PN:HUSQ-SMTS2
Le kit DNA Stage 2 peut être un filtre DNA ou un couvercle DNA conçu pour remplacer une partie de la boîte à air, augmen...
44.00
Au Panier
62.00Husqvarna Vitpilen 401 (18-21) Filtre à Air DNA Stage 2 P-KT3N20-S2Augmentation du Débit d'Air DNA: 95,9...
Husqvarna Vitpilen 401 (18-21) Filtre à Air DNA Stage 2 P-KT3N20-S2Augmentation du Débit d'Air DNA: 95,9...
PN:HUSQ-VITS2
Le kit DNA Stage 2 peut être soit un filtre DNA, soit un couvercle DNA conçu pour remplacer une partie de la boîte à air...
62.00
Au Panier
347.20Yamaha MT-09 Series (2021) DNA Air Filter Stage 2 P-Y9N21-S2DNA Increased Air Flow +54.78%, DNA Filt...
Yamaha MT-09 Series (2021) DNA Air Filter Stage 2 P-Y9N21-S2DNA Increased Air Flow +54.78%, DNA Filt...
PN:YMA-MT0921
Le kit DNA Stage 2 peut être soit un filtre DNA, soit un couvercle DNA conçu pour remplacer une partie de la boîte à air...
347.20
Au Panier
44.00KTM SMC 690 Enduro, DNA Boîte à air R (08-21) CouvertureStage 2 (S2) Application pour de meilleu...
KTM SMC 690 Enduro, DNA Boîte à air R (08-21) CouvertureStage 2 (S2) Application pour de meilleu...
PN:TC-KT6SM09-S2
L'ensemble DNA Stage 2 est conçu pour remplacer une partie du filtre à air, augmentant considérablement le flux d'air ve...
44.00
Au Panier
Honda
Royal Enfield
Yamaha
BMW
KTM
Husqvarna
Aprilia
Kawasaki
DNA Filters
CONTACT
+44 2037 69 90 79
Call Center
Email Message
tpl.help
Skype Call
TPL
Facebook chat
HEURES DE TRAVAIL
Lundi - Vendredi 10:00 - 19:00
Samedi - Dimanche Fermé
MODES DE PAIEMENT:
paypal
visa
mastercard
amex
Certifications:
norton
pci
ENTREPRISE
Home
Histoire
Services
Carrières
Concessionnaires
Contactez-nous
PRODUITS
eShop
Μarques
Daily Deal
Client Évaluation
Garantie
INFORMATIONS
Suivre commande
Blog
FAQ - Support
Plan du site
POLITIQUES
Modes de paiement
Politique de livraison
Politique de retour
Conditions d utilisation
Politique de confidentialité
Cookies
TROUVE NOUS
PRIX
Multichannel sales platform
International e-Commerce
TPL eASY Export
International Expansion
DHL EXPÉDITION
Nous livrons avec DHL internationalement sein d'un couple d'heures de votre achat dans toutes les destinations. Tous les envois sont traçables via le service de suivi DHL.
UPS EXPÉDITION
Nous livrons avec UPS internationalement sein d'un couple d'heures de votre achat dans toutes les destinations. Tous les envois sont traçables via le service de suivi UPS.
GRATUIT TRANSPORT
TPL ne cherche pas à avoir le bénéfice de l'expédition de ses produits. Au lieu de cela, notre objectif est de réduire les coûts pour le client dans le plus petit possible, tout en réduisant le délai de livraison à un minimum.
GRECA MEMBRES
GRECA (grec eCommerce Association) est la principale organisation de sites e-commerce grecs. Le signal GRECA, garantit l'acceptation et le respect du Code de déontologie par toutes les compagnies membres et la qualité et la fiabilité des services et des produits.