Ce site est destiné à celles et ceux qui désirent s'aventurer dans la réalisation, la diffusion et le secteur de la création radiophonique et sonore.
Avec notre nouvel annuaire en ligne, nous désirons mettre en lumière et en lien les différentes personnes qui gravitent autour de l'acsr. Nous souhaitons également rendre plus accessible les informations autour de l'acsr.
acsr.be en version bêta
Ce site a été créée par l'Atelier de création radiophonique (acsr), Tactic asbl et Take Shape Studio. Il a été lancée en version bêta.
Naviguez à travers les pages du site, perdez-vous dans l'annuaire, et faites-nous vos retours sur info@radiola.be !