Du fait qu'après s'être fait vacciner, votre bébé pourrait avoir de la fièvre, il convient de faire attention aux points suivants si vous l'emmaillotez :
Évitez toute forme d'emmaillotage trop serrée
Optez pour une matière plus respirante, telle que du coton ou du Tencel® (l'idéal)
Laissez votre enfant en couche ou en body
Vérifiez régulièrement qu'il va bien
Veillez à suffisamment ventiler la pièce
Produits phares
Tant la Puckababy Piep que la Puckababy Mini sont disponibles en coton et en Tencel.
La vue d'ensemble
Après un vaccin, il est très important que votre bébé dorme bien et se réveille reposé : il pourra ainsi mieux gérer la douleur et la fièvre éventuelle liées à la vaccination. Si après l'injection, votre enfant n'arrive pas à dormir sans être emmailloté, privilégiez une forme moins serrée. Un emmaillotage serré empêcherait une régulation correcte de la chaleur. Votre enfant n'est alors pas en mesure d'évacuer cette dernière, ce qui risque d'entraîner une accumulation de chaleur.
Les valeurs TOG extrêmement basses des gigoteuses d'emmaillotage Puckababy, testées par TÜV Rheinland, garantissent une régulation sûre de la chaleur, raison pour laquelle les produits Puckababy conviennent parfaitement pour l'emmaillotage après un vaccin et par temps chaud.
Le Tencel est extrêmement agréable par temps chaud. Ce tissu s'adapte à la température de votre petit, régule la chaleur et absorbe l'humidité.
Consultez les produits sur notre webshop
Le saviez-vous?
Comment fonctionne l'emmaillotage avec Puckababy ?
Valeurs TOG et chaleur : que faut-il prendre en compte ?
L'emmaillotage permet-il de soulager les coliques ?
Comment éviter que mon bébé se réveille souvent en sursaut ?
Vous n'avez pas trouvé de réponse à votre question ?
Nous sommes là pour vous.
Chattez avec nous
Profiter en toute sérénité de la première année de votre bébé ? Découvrez aussi ces fantastiques marques !