Bonjour, il est possible que certaines fonctionnalités de notre site ne soient pas opérationnelles sur le navigateur Internet Explorer. Nous vous conseillons d'utiliser un autre navigateur.
carrefour-banque.fr
Assurance
NOUS CONTACTER
? Foire aux questions
Auto
Habitation
Autres produits Appareils nomades Santé Chien Chat Console de jeux Scolaire Protection Famille
ESPACE CLIENT
Cartes à portée de main
Menu
Auto
Habitation
Appareils nomades
Toutes les assurances nomades
Assurance Multi Nomades
Assurance Mono Nomade
Assurance Mobile
Santé Chien Chat
Console de jeux
Scolaire
Protection Famille
ESPACE CLIENT
Cartes à portée de main
carrefour-banque.fr carrefour-banque.fr
NOUS CONTACTER NOUS CONTACTER
? Foire aux questions
Accueil
Assurance Scolaire et Extra-scolaire
Education
Jeux dangereux à l’école : comment protéger votre enfant ?
Jeux dangereux à l’école : comment protéger votre enfant ?
Par Carrefour Assurance | 08 Octobre 2021
Les cours de récréation sont des lieux de socialisation et d’apprentissage de la vie en société. Le jeu sous toutes ses formes y est omniprésent. C’est grâce à lui que votre enfant grandit et s’épanouit auprès d’autres élèves. Cependant, les cours d’école sont parfois troublées par des jeux dangereux. Leurs conséquences peuvent être graves voire dramatiques. Comment repérer de telles pratiques et comment alerter votre enfant sur les dangers de ces jeux, sans dramatiser pour autant ? Ouvrez le dialogue avec votre enfant et n’hésitez pas à alerter les personnes compétentes pour protéger votre enfant de ces pratiques dangereuses. Découvrez tous nos conseils.
Qu’appelle-t-on jeux dangereux ?
La période de la rentrée scolaire est l’occasion de reparler de la problématique des jeux dangereux. Il existe plusieurs types de jeux risqués, pratiqués dans les cours de récréation ou les vestiaires :
- Les jeux d’asphyxie : leur objectif est de priver le cerveau d’oxygène pour provoquer des sensations réputées agréables, via l’apnée, l’hyperventilation ou encore la strangulation. Exemples : le jeu du foulard, le “rêve indien”…
- Les jeux d’agression : ils consistent en des actes de violence contre un ou plusieurs enfants. Exemples : le petit pont massacreur, le jeu des couleurs…
D’autres types de jeux dangereux existent à l’école : sauter d’une hauteur très grande comme du haut d’un muret ou du haut des escaliers, jeter des piments sur d’autres élèves en visant les yeux ou la bouche pour provoquer des brûlures (défi du piment), etc.
Les risques sont réels, puisque certaines de ces activités peuvent provoquer des blessures (plaies, fractures, hématomes…), engendrer des dommages neurologiques, laisser un enfant lourdement handicapé, voire, dans quelques cas (heureusement très rares), provoquer la mort.
Pourquoi les enfants pratiquent-ils ce genre de jeux ? Les raisons peuvent être multiples : mesurer ses forces et ses limites, vouloir appartenir à un groupe en imitant les autres, rechercher de nouvelles sensations… 10 % des enfants auraient déjà joué à un jeu d’apnée ou d’évanouissement.
Quels sont les signes qui doivent vous alerter ?
Certains signes chez votre enfant doivent vous alerter. Ils sont de deux types : physiques ou comportementaux.
- D’un point de vue physique, soyez attentif si vous constatez des traces autour de son cou, des maux de tête, des troubles de la vue, des sifflements dans sa respiration, des problèmes de mémoire, une fatigue inhabituelle ou encore des difficultés de concentration.
- Du côté du comportement, certains éléments inhabituels doivent éveiller votre vigilance, par exemple si vous découvrez dans les affaires de votre enfant une ceinture, un foulard ou une écharpe dont il ne veut pas se séparer. Votre enfant devient agressif ou violent (verbalement ou physiquement) sans raison apparente ? Il se questionne sur les conséquences et les sensations liées à la strangulation, ou au contraire, se replie sur lui-même et s’isole ? Autant de signes qui indiquent que votre petit peut être témoin ou victime de jeux dangereux.
Comment parler des jeux dangereux avec votre enfant ?
Sans faire peur à votre enfant, n’hésitez pas à lui parler assez tôt de certains jeux et de leurs dangers. Il peut être difficile de parler de ce sujet avec un adolescent, généralement plus fermé au dialogue avec ses parents. Mieux vaut donc préparer le terrain en amont. Le dialogue est le meilleur moyen de prévenir les risques et d’alerter sur les dangers de telles pratiques.
Commencez simplement par observer votre enfant à la maison et à intervenir dès que vous apercevez certains gestes ou certaines pratiques dangereuses. Si vous sentez que votre enfant est assez mature pour comprendre, vous pouvez même lui donner des explications sur le fonctionnement du corps humain : par exemple, ne pas serrer son cou ou celui des autres, car cela empêche de respirer, ne pas empêcher le sang de circuler… L’important est de mettre des mots sur ces pratiques et leurs conséquences.
Parlez avec votre enfant et demandez-lui comment se passent les récréations dans son école : quels sont ses jeux favoris, y a-t-il des jeux nouveaux ou qui lui semblent dangereux… ? L’objectif est de lui faire prendre conscience très tôt de certains risques (sans minimiser les conséquences) et des règles relatives aux jeux : respecter son corps et celui de l’autre.
Bon à savoir
Si votre enfant n’a pas été confronté à ce genre de jeux, il est important qu’il comprenne, le cas échéant, l’importance de dire “non”. Apprenez-lui cette règle simple : il ne doit pas accepter que d’autres enfants lui fassent mal ou lui imposent de faire des choses qu’il ne souhaite pas faire, il ne doit pas non plus céder à un défi ou à la pression du groupe…
À qui demander de l’aide ?
Vous avez connaissance de certaines pratiques dangereuses dans l’établissement de votre enfant ? Vous pouvez en premier lieu vous rapprocher de l’enseignant de votre enfant ou d’un autre membre de la communauté éducative, le directeur de l’établissement par exemple.
N’hésitez pas à échanger sur ce sujet avec les autres parents d’élèves. Certaines associations de prévention de la violence scolaire peuvent assurer des actions de sensibilisation. Une autre manière d’inciter les enfants à libérer leur parole au sujet des jeux dangereux.
Comment tranquilliser davantage votre quotidien ? Pour faire face aux petits accidents de la vie quotidienne, pensez à souscrire une assurance scolaire et extrascolaire : des soucis en moins, des garanties en plus.
Partager cet article
Assurance Scolaire
Assurez votre enfant à l'école et pendant ses activités extra-scolaires. Souscription en ligne et attestation immédiate !
J'en profite !
Articles les plus consultés
Quelles sont les conséquences du divorce sur les enfants ? 10 effets néfastes
TikTok est-elle une application dangereuse pour les enfants ?
10 activités sans écran pour amuser les enfants
École à la maison : quels avantages et quels inconvénients ?
Cela pourrait vous intéresser
5 conseils pour gérer la crise de son adolescent
Votre relation était très complice, tendre… et patatras ! Votre ado se met en colère, claque les portes, s’enferme dans sa chambre et vous parle mal. Carrefour Assurance vous donne cinq conseils pour affronter cette grande zone de turbulences qu’est la crise d’adolescence.
Lire la suite
Comment garder les enfants à table sans se fâcher ?
Vos enfants se lèvent systématiquement avant la fin du repas et cela a le don de vous agacer ! Pourtant, il n’est pas toujours évident pour les plus petits de rester tranquillement à table sans s’agiter. Pour éviter que chaque repas ne se transforme en crise, Carrefour Assurance vous propose quelques conseils. De quoi profiter à nouveau de moments conviviaux en famille !
Lire la suite
Les Plus Carrefour Assurance
30 ans d'expérience en assurance.
Plus de 2 000 000 de clients qui nous font confiance
Un réseau à portée de main : en agence ou en pôle services dans les hypermarchés Carrefour ou par téléphone, nous sommes à votre écoute du lundi au vendredi de 9h à 20h et le samedi de 9h à 16h
Accès directs
Assurance Auto
Assurance Protection Avenir
Assurance des Appareils Nomades
Assurance Habitation
Assurance Scolaire et Extra-scolaire
Assurance Santé Chien Chat
Assurance Protection Famille
A Portée de Main
Services
Le contrat d’assurance Scolaire Carrefour est assuré, sous réserve d’acceptation de vos garanties, par CARMA, entreprise régie par le Code des assurances, SA au capital de 23 270 000 €, RCS Évry 330 598 616, sise 6 rue du Marquis de Raies 91008 Evry Cedex.