Ma base : ma prédisposition pour le dessin, les prix de peinture pendant ma scolarité, les Beaux-arts de Toulon, les nombreuses expositions encourageantes en groupe et en « solo », des récompenses : à SIX-FOURS , à YPRES en Belgique , plus récemment à LA GARDE, CUERS , CANNES et MONACO.
Ces trois dernières années, j’ai évolué à grande vitesse. Je produis beaucoup ; Je me perfectionne, je regarde autour de moi, les musées, les ateliers, j’apprends encore et toujours … L’examen des œuvres nous réserve bien des surprises, nous découvrons dans les tableaux des techniques neuves sans point commun avec la vérité photographique. La réalisation de la peinture est le résultat d’une construction, d’un long cheminement personnel ; nous avons besoin d’abord d’apprendre le langage de la couleur, de la forme, de la lumière et de l’espace avant de se permettre des « visions originales ».
Inspiré, le peintre essaie de faire participer ses admirateurs à ses rêves. C’est pour cela que je passe du « figuratif » à « l’abstrait/figuratif » puis à « l’abstrait absolu », comme d’autres peintres (Picasso, Kandinski) l’ont déjà fait avant moi et c’est pour cela que chaque création est inédite et unique. Créer un tableau qui sera original et unique, c’est une entreprise entre « moi et moi » qui devra me toucher dans mes fibres les plus secrètes.
J’ai l’honneur d’être agréee « cotation Drouot » depuis 2013, par des experts en art, et cette reconnaissance me donne des ailes pour créer encore plus. Les possesseurs de mes tableaux, les amateurs, les collectionneurs, les amis sont aujourd’hui confortés dans leur choix. Plusieurs de mes tableaux figurent déjà parmi les collections d’œuvres d’art, privées ou d’entreprises, dans les mairies en France et Corse, en Italie (Montesarchio près de Naples) au Québec, au Canada et à l’étranger, notamment en Angleterre, au Japon, en Chine et aux États-Unis.
Voir la biographie complète
Voir moins
Ses œuvres
Barcelone de Karsenti
Karsenti Josette
Dimensions : 92 x 73 cm
Prix : 10 000 MAD
Référence: 1728
Zen attitude de Karsenti
Karsenti Josette
Dimensions : 92 x 73 cm
Prix : 10 000 MAD
Référence: 1727
Voir toutes ses oeuvres
Faire une offre / Mise en relation
Cette oeuvre vous intéresse ? Vous souhaitez avoir plus d'informations sur sa disponibilité ? Merci de bien vouloir remplir le formulaire ci-dessous pour vous répondre dans les plus brefs délais. Vous pouvez aussi nous contacter par :
info@vosartistes.com
+212666203232
+212660159494
Envoyer
Δ
Barcelone de Karsenti
Karsenti Josette
644 vues
Technique
Mixte
Support
Toile
Dimensions Dim
92 x 73 cm
Prix
10 000 MAD
Référence
1728
Prix en €
917.43 €
« Vosartistes.com » est une société de droit marocain, basée à Casablanca, ayant pour activité principale de promouvoir à la vente les Oeuvres d’Art (Artistes Marocains et étrangers)