JavaScript est désactivé. Pour une meilleure expérience, s'il vous plaît activer JavaScript dans votre navigateur avant de continuer.
Vous utilisez un navigateur obsolète. Il se peut qu'il n'affiche pas correctement ce site ou d'autres.
Vous devez le mettre à niveau ou utiliser un navigateur alternatif.
1
2
Suivant
1 sur 2
Aller à la page
Ok
Suivant Dernier
J
jrmy
Membre
24 Août 2006
1 608
0
29
8 Avril 2008
#1
Je ne savais pas ou caser ça exactement, mais le parc parc de Madrid vient d'ouvrir sa nouveautée 2008 : un Disk'o coaster Zamperla. Rien de bien exitant, m'enfin, ça fait toujours +1 ! Il s'appelle donc Tifon.
Non, ce n'est un un deuxième Abismo !
Un crédit de plus cet été pour moi, 1 !
[youtube]http://es.youtube.com/watch?v=JyB2Ex-d7qw[/youtube]
A
Alix
Membre
18 Décembre 2007
1 770
0
27
Paris
positionhold.blogspot.com
8 Avril 2008
#2
Excuse moi je vais peut-être être un peu trop sec.
Je ne comprends pas du tout vos "+1" ! Ça sert à quoi d'avoir +1 dans sa liste de coasters rider ?
Je pense, j'ai peut-être tort, mais je pense que ceux qui d'entre vous qui ride des kiddie pour le +1 font ça pour avoir le plus gros nombre possible de coaster rider. Donc pour se la jouer un peu...
Voila, autant rider de la qualité que de la quantité... Quand je vais dans un parc je vais pas rider un Kiddie pour le "+1" ! Franchement c'est une perte de temp pour rien du tout...
En fait je sais que j'ai dévier sur les kiddies, mais je veux dire par la, que ça suffit de toujours faire la course au +1 :roll:
Ceci est mon avis, merci de l'avoir lu
gaga_lefou
Membre
25 Avril 2006
14 835
1
36
Martigues
gaga.lefou.free.fr
8 Avril 2008
#3
Sauf que ce n'est pas +1 Jrmy !
Sur CW, je consière les models Disko comme celui de Nigloland comme un coaster oui ( bien que ca laisse un gros debat là dessus vu que RCDB ne considère pas les Disko comme des coasters parceque le "train" n'est pas en mouvement libre du à la gravité, il est toujours acceleré par un element exterieur )
Mais ca fait toujours ca de plus pour le Parque de Attraciones donc faudrais deplacé ca dans la partie " Parc et attracions "
J
jrmy
Membre
24 Août 2006
1 608
0
29
8 Avril 2008
#4
Arf. Oui en effet...je considère ça comme un coaster...mais en fin de compte, c'est plus proche d'un Flat Ride.
Mais comme tu dis on peut avoir un lond débat là dessus !
Désolé, veuillez déplacer le sujt dans "parcs et attractions."
R3Mii
Membre
13 Octobre 2005
5 543
0
28
Valenciennes, Nord (59)
www.remiparent.com
8 Avril 2008
#5
J'avais vu ça sur le site officiel en revérifiant les horaires d'ouverture l'autre fois, et je verrai ça samedi :lol:
L
lankou
Membre
4 Octobre 2006
551
0
Nantes
8 Avril 2008
#6
Excuse moi je vais peut-être être un peu trop sec.
Je ne comprends pas du tout vos "+1" ! Ça sert à quoi d'avoir +1 dans sa liste de coasters rider ?
Je pense, j'ai peut-être tort, mais je pense que ceux qui d'entre vous qui ride des kiddie pour le +1 font ça pour avoir le plus gros nombre possible de coaster rider. Donc pour se la jouer un peu...
Voila, autant rider de la qualité que de la quantité... Quand je vais dans un parc je vais pas rider un Kiddie pour le "+1" ! Franchement c'est une perte de temp pour rien du tout...
En fait je sais que j'ai dévier sur les kiddies, mais je veux dire par la, que ça suffit de toujours faire la course au +1
Ceci est mon avis, merci de l'avoir lu
Cliquez pour agrandir...
Entièrement d'accord avec toi.
Personnellement, je ne fait les kiddies que si il y a 0 min d'attente, pour le fun.
Aucun intérêt à part perdre son temps. Par exemple, je suis allé 2 fois au PA (une fois de trop ? ) et j'ai jamais fait la Ronde des Rondins ou Périférix (grosse erreur, j'ai -2 à mon coaster counter ).
Pour en revenir au sujet, vu que c'est un véhicule qui se déplace sur des rails, c'est un coaster non ? Les powered Mack sont bien dans RCDB non ? Pourtant eux aussi ne sont pas soumis à la gravité. Et quand est-il des half-pipes ?
Débattons, débattons,...
gaga_lefou
Membre
25 Avril 2006
14 835
1
36
Martigues
gaga.lefou.free.fr
8 Avril 2008
#7
Les E Powered sont les seuls coaster toleré par RCDB ...il faut dire qu'il y a un circuit finit comme sur un coaster normal.
Les Halpipe Intamin sont juste propulsés au depart, puis aprés laissé en mouvement libre
On peut aussi parler des Alpines Coaster non referencé sur RCDB ! Pourtant il y a le mot coaster et le wagon est soumis à la gravité seulement ( a part quand ca freine )
Mais RCDB considère les Disko comme des FLATRIDES
touffman
Membre
21 Novembre 2007
1 990
41
26
9 Avril 2008
#8
Il faudrait appeler sa les "flat-coaster" ! OK, je sors.
flex
Membre
30 Janvier 2008
7 045
8
36
Essonne
9 Avril 2008
#9
Je suis assez d'accord sur les +1 je trouve ca un peu débile ... Surtout si tout le monde n'est pas d'accord pour dire ce qui rentre dans les +1. Et puis si vous allez faire des coasters qui ne vous interessent pas, juste dans le but de faire +1, ca devient un peu n'importe quoi, ou est le plaisir ?
Par exemple, je préfère faire deux fois un tour de Tonnerre de Zeus plutot que de faire une fois TDZ et une fois Périférix. Ca me fera que +1 au lieu de +2 mais au moins je me serais amusé les deux fois. (ce n'est qu'un exemple)
Faire un compteur de B&M ou un compteur de Intamin, d'accord (à la limite), mais si c'est pour y mettre tout et n'importe quoi (les kiddies, les pommes, etc) ca veut plus dire grand chose.
Bref je trouve plus interessant d'avoir une liste de parcs visités de qualité que d'avoir un compteur qui ne veut rien dire, dont on ne sait meme pas ce qu'il y a dedans, et qui aura peut etre été fait au gré de visites comme Walygator, la foire Saint Jean, ou encore avec les 3 pommes de la fête a neuneu du coin
cham
Membre
27 Octobre 2006
1 488
0
29
Reims
9 Avril 2008
#10
Pour info ce n'est pas un disk'o coaster mais un disk'o tout court !
Les disk'o coaster ont une bosse en plus dans le milieu du parcours, comme à nigloland , ils forment donc un W , et ceux ci sont considéré comme des coasters .
Alors que les disk'o comme c'est le cas ici ne forment qu'un U , sans bosse, et est considéré comme un flat ride !
C
CoasterVince
Membre
20 Décembre 2005
2 000
0
29
La Rochelle (17)
9 Avril 2008
#11
Ouais c'est ce que j'allais dire
Et la version à bosse est beaucoup mieux que la version sans bosse, c'est mon point de vue.
Sinon là, ça fait juste un Flat Ride qui se déplace en va-et-vient et qui tourne.
Remarque, le coaster c'est pareil mais avec la bosse en plus, c'est ce qui fait toute la différence entre le coaster et le Flat Ride
A
Alix
Membre
18 Décembre 2007
1 770
0
27
Paris
positionhold.blogspot.com
9 Avril 2008
#12
Pour moi, avec la bosse ou pas c'est des flat rides...
L
La Fuga
Membre
9 Juillet 2007
275
0
Bordeaux
21 Avril 2008
#13
C'est là qu'il faut faire attention, un Disk O Coaster (w) n'a strictement rien à voir avec un Disk O (u) et ayant fait les deux, à titre personnel je trouve le type W vraiment mieux que le type U.
R3Mii
Membre
13 Octobre 2005
5 543
0
28
Valenciennes, Nord (59)
www.remiparent.com
21 Avril 2008
#14
C'est clair qu'avec le bunny hop qui doit fournir un petit airtime ça doit être sympa, surtout quand c'est ouvert quoi
A quoi bon faire de la pub partout pour que quand on arrive ce soit fermé ...
gaga_lefou
Membre
25 Avril 2006
14 835
1
36
Martigues
gaga.lefou.free.fr
22 Avril 2008
#15
Ah oui je confirme ce que dis Batman, le model avec le Bunny Hop au milieu est presque sensationnel, on a un flottement lorque le disque est lancé à pleine vitesse et passe sur le Bunny Hop
Autant les models classique sans bosse sont pour moi sans interet, autant le model de Nigloland est interessant et procure de bonne petites sensations.
Dommage qu'il ne soit consideré comme un simple flatride. Alors que je le trouve bien plus coaster qu'un Butterfly Heege :roll:
( dedidace à notre ami Duane Marden qui tiens RCDB )
L
lankou
Membre
4 Octobre 2006
551
0
Nantes
22 Avril 2008
#16
Dommage qu'il ne soit consideré comme un simple flatride
Cliquez pour agrandir...
Considéré par qui ?
Le débat est ré-ouvert...RCDB n'est pas une bible et n'a aucun caractère officiel. A ma connaissance, personne n'a de définition officielle d'un coaster.
Pour info, définition de Wikipédia (pas une référence non plus...) :
Les montagnes russes[1] sont des attractions mettant en scène des trains parcourant des trajets sinueux et à fort dénivelés dans le but de créer une sensation de peur et à la fois d'amusement chez les passagers. On les retrouve principalement dans les parcs à thèmes où elles y figurent comme les attractions les plus appréciées.
Étant à la base un système spécialisé de chemin de fer, les montagnes russes sont constituées de rails qui montent et descendent selon des schémas spécifiques, avec parfois un ou plusieurs retournements (le plus commun étant le looping) qui placent brièvement le passager avec la tête en bas. Les rails ne doivent pas nécessairement former un circuit fermé bien que les puristes considèrent que le terme « montagnes russes » ne devrait être utilisé que pour les circuits fermés. La plupart des montagnes russes ont des wagons pouvant contenir deux, quatre ou six passagers chacun et dans lesquels ceux-ci s'installent pour parcourir le circuit. L'ensemble des wagons accrochés entre eux est appelé train
Cliquez pour agrandir...
gaga_lefou
Membre
25 Avril 2006
14 835
1
36
Martigues
gaga.lefou.free.fr
22 Avril 2008
#17
lankou a dit:
Considéré par qui ?
Le débat est ré-ouvert...RCDB n'est pas une bible et n'a aucun caractère officiel. A ma connaissance, personne n'a de définition officielle d'un coaster.
Pour info, définition de Wikipédia (pas une référence non plus...) :
Cliquez pour agrandir...
Tout à fait, je suis d'accord là dessus, il n'y a pas de soucis mais RCDB reste quand même la reference niveau site internet sur les coasters. C'est un fait et Wikipedia n'est pas non plus une bible, on peut y rentrer tout et n'importe quoi.
Sur CW, le Grizzli de Nigloland est d'ailleurs repertorié de même que le disque du Soleil au Pal. ( tiens, je viens de voir qu'il manque celui de Movie Park Germany ) mais bon, faudrais lancé un vrai debat pour le Coaster Counter de CoastersWorld sur les Diskos Coaster qu'en pensez vous ?
L
La Fuga
Membre
9 Juillet 2007
275
0
Bordeaux
22 Avril 2008
#18
Je ne suis pas un spécialiste du coaster mais entre le Disk O Coaster (type w) et un Disk O (type u) il y a une belle différence, suffit de monter dessus 1 fois et on voit que la sensation n'est pas la même.
Après il y aura des personnes pour dire que c'est de toute façon le même truc car de tronche ça se ressemble, et puis d'autres comme moi qui diront que la seule chose qui soit en commun avec un Disk O comme celui du Pal ou encore celui de Fraispertuis City c'est le fait que'il y ai un disque qui tourne et qu'il y ai qu'une voiture principale pour tous, mais après ça n'a plus rien a voir.
RCDB ou pas, un Disk O coaster type w comme le Grizzli est sans problème un coaster, après ça plait ou ça plait pas, pour le type U c'est effectivement une autre histoire.
chauvirey
Membre
26 Octobre 2006
4 891
23
30
22 Avril 2008
#19
Pour ma part, je pense qui si on accèpte des attractions comme Free Fall (fête forraine) comme étant des coasters, alors les Disko Coasters en sont aussi!
flex
Membre
30 Janvier 2008
7 045
8
36
Essonne
22 Avril 2008
#20
Perso pour moi c'est du flat ride, et du flat ride bien gerbatif qui plus est
1
2
Suivant
1 sur 2
Aller à la page
Ok
Suivant Dernier
Vous devez vous connecter ou vous enregistrer pour répondre ici.
Partager:
Facebook Twitter Reddit Pinterest Tumblr WhatsApp E-mail Partager Lien
Forums
Actualités
Parcs et Attractions
About us
Quick Navigation
Forums Nous contacter
User Menu
Login
CW (Sombre)
Français (FR)
Nous contacter
Termes et règles
Politique de confidentialité
Aide
RSS
Community platform by XenForo® © 2010-2021 XenForo Ltd. | Style by ThemeHouse Translation and proofreading by Dr.Manhattan