Accueillir n'est pas inné : cela s'apprend, s’organise et se manage. L’ambition de ce volume est de renouveler l’approche de l’accueil en proposant un projet de professionnalisation de l’accueil, porté collectivement, au service des...
Dominique Vinck
Métiers de l'ombre de la Fête des Vignerons
Médias et histoire
Éditions Antipodes
Portant sur la face cachée de cet événement spectaculaire qu'est la Fête des vignerons, ce beau livre illustré en couleurs s'intéresse aux multiples travailleurs et travailleuses de l'ombre. Il rend compte de l'engagement de ces personnes qui rendent le spectacle possible: leur travail est une réussite s’il ne se voit pas...et quel travail!
David Auberson, Cédric Ballenegger, Patricia Brand, Alexandre Dafflon, Ariane Devanthéry, Michel E. Fuchs, Jean-Marc Falciola, Solène Froidevaux, Nicolas Gex, Numa Graa, Kevin Imhof, Jean-François Martin, Gil Mayencourt, Olivier Meuwly, Grégory Quin, Catherine Saugy, Philippe Vonnard
Revue historique vaudoise, n°128/2020
Association passion
Éditions Antipodes
Ce nouveau numéro de la Revue historique vaudoise aborde dans son dossier thématique l'histoire et le rôle du mouvement associatif en terre vaudoise.
Aide à la recherche
Vous pouvez rechercher une publication à partir d'une occurence précise (nom d'auteur, mot d'un titre, ISBN...).
Le moteur effectuera alors sa recherche dans les champs suivants : auteurs/contributeurs, titre, sous-titre, ISBN, mots-clefs, résumés et/sommaire.
Vous avez aussi la possibilité d'utiliser les menus déroulant "collection", "éditeur" ou "année de publication".
Enfin, la liste des "Tags" vous permet de visualiser l'ensemble des mots-clefs actuellement actifs. Un cliquant sur l'un de ces mots, vous pouvez accéder à la liste des publications correspondantes.