L'institut Courtauld de Londres, qui recèle une prestigieuse collection d'art impressionniste et postimpressionniste, s'est offert un lifting de premier choix, trente ans après son emménagement à Somerset House. Cinq galeries, dont deux inédites, sont à découvrir dans un intérieur repensé.
Un patronyme so French pour une institution bien britannique : fondée en 1932 par Samuel Courtauld, riche industriel ayant fait fortune dans la viscose et la soie, descendant de huguenots français, l'institution concentre à la fois un musée et une école formant d'émérites directeurs et conservateurs de musées, affiliée à l'Université de Londres. La collection, constituée entre 1922 à 1929 par l'entrepreneur et son épouse Elizabeth, est aujourd'hui l'une des plus prestigieuses en art impressionniste et postimpressionniste du Royaume-Uni, plus tard enrichie de pièces du Moyen Âge au XXe siècle, pour la plupart issues de dons. L'Autoportrait à l’oreille bandée (1889) de Van Gogh, Un Bar aux Folies-Bergères (1881-1882) de Manet, Jeune femme se poudrant (1888-1890) de Seurat, ou les Joueurs de cartes (1892-1896) de Cézanne furent acquis par le couple à une époque où l'art impressionniste ne jouissait pas de la renommée qu'il connaît aujourd'hui. Et si beaucoup de Français ont aujourd'hui en tête ces toiles iconiques, peu savent leur emplacement. C'est au cœur de Covent Garden et à deux pas du Strand, dans l'aile nord de Somerset House (hôte de la Royal Academy jusqu'en 1837, puis de la Royal Society, de la Society of Antiquaries jusqu'en 1867 et du General Registrar of Births, Marriages and Deaths jusqu'en 1970), bâtiment néo-classique de 1787 dessiné par William Chambers, que le musée a ses quartiers. Fermé il y a trois ans pour travaux (voir QDA du 17 septembre 2018) – permettant ainsi le voyage de certaines des œuvres dans des musées britanniques, d'abord à la National Gallery à l'automne 2018, puis au musée Van Gogh d'Amsterdam et à la Fondation Vuitton en 2019 –, il se dévoile enfin au public depuis le 19 novembre.
En quête d'ouverture
La rénovation, baptisée « Courtauld Connects », est le plus ambitieux projet de modernisation de son histoire, faisant notamment appel à l’agence Witherford Watson Mann (lauréats du prix Stirling) et aux Nissen Richards Studios pour le réaménagement des galeries, avec un budget total de 57 millions de livres (environ 68 millions d'euros). Onze millions proviennent du National Lottery Heritage Fund (la Loterie nationale britannique), 10 millions des philanthropes Sir Leonard et Lady Blavatnik et de la Blavatnik Family Foundation (les galeries du deuxième étage portent désormais leur nom), le reste étant issu de dons de fondations et de particuliers. L'accès aux personnes à mobilité réduite a été élargi : outre les ascenseurs, l'espace réservé à la billetterie, autrefois dévolu aux collections médiévales et du début de la Renaissance, est plus accessible. Ces trésors habitent désormais le premier étage : « Ces deux salles aux plafonds bas n'étaient pas accessibles au public avant la rénovation : c'était un ensemble de réserves, et les…
Retrouvez cet article dans l'édition N°2278 du 24 novembre 2021
Voir le sommaire Acheter 2 € S'abonner
Déjà abonné ? Connexion
Les abonnés ont accès à l'intégralité des articles du Quotidien de l'Art.
Découvrez toutes nos offres d'abonnements.
Je m'abonne
Par Jade Pillaudin	
Musées
art contemporain
Londres
Dessin
Art médiéval
Rénovation
Royaume-Uni
Travaux
Art moderne
Samuel Courtauld
Courtauld Gallery
Fondation
Renaissance
Vassily Kandinsky
Goya
Réouverture
Institution
Kooning
Karen Serres
Sandro Botticelli
Rubens
Courtauld Institute of Art
Cy Twombly
À lire aussi
Le Chiffre du
04 novembre 2021
Article abonné
Édition N°2265 / 04 novembre 2021
850 millions £
Le coup de pouce budgétaire pour la culture au Royaume-Uni
Par Jade Pillaudin	
Article abonné
Édition N°2264 / 03 novembre 2021
Des vestiges romains sur une ligne à grande vitesse
Par Jade Pillaudin	
Le Chiffre du
29 novembre 2021
Édition N°2281 / 29 novembre 2021
55 %
Les Britanniques qui estiment que les marbres du Parthénon appartiennent à la Grèce
Par Jade Pillaudin	
Article issu de l'édition N°2278
Inscrivez-vous à l'alerte quotidienne
valider
À propos
Publicité
CGV
Mentions légales
Calendrier
The Art Market Day
Beaux Arts Magazine
Le Quotidien de l'Art
Nos services
Point Parole
Se connecter
Pas encore inscrit ?
Votre adresse e-mail
Mot de passe
Rester connecté sur ce navigateur
Connexion
Mot de passe oublié ?
Mot de passe oublié
E-mail utilisé lors de votre inscription
Si vous ne vous souvenez plus de votre e-mail:
Recherchez l'e-mail de confirmation d'inscription ou un e-mail d'alerte de publication et regardez l'adresse sur laquelle vous le recevez.