Malijet Coupe de la ligue du district de Bamako : Un tremplin pour le Stade malien avant d’affronter le Horoya ! Bamako Mali
Sama
Emploi
Showbiz
Horoscope
Contact
Publicité
Sama
Emploi
Showbiz
Horoscope
Contact
Publicité
Ok
Toggle navigation
Menu
Régions
Crise du Nord
Politique
Flash info
Editorial
Confidentiel
Conseil des ministres
A la Une
Faits divers
Je m'exprime
Kabako
International
Société
Nation
Culture
Evenements
Education
Examens et Concours
Formations professionnelles
Santé
Interview
Chronique Santé
Annonces
Mention légale
Economie
Sports
Palmarès Joueurs
Sport Vidéos
Coupe d'Afrique des Nations
People
Actu People
Parcours
Qui est qui
Qui est qui en Politique
Qui est qui en Musique
Qui est qui en Art et Litterature
Qui est qui en Sciences
Qui est qui en Economie
Qui est qui en Sport
Qui est qui Organisations internationales
Personnalités historiques
Vidéos
JT Ortm
Actu Vidéos
Dailymotion
Dailymotion
Musique malienne
Top Etoiles
Musique contemporaine
Sumu
Musique du Wassoulou
Musique du Mandé
Rap malien
Musique classique malienne
Musique traditionnelle
Autres musiques maliennes
Musique d'ailleurs
Coupé Décalé
R&B et Rap
Reggae
Musique wolof
Zouk & Slow
Zouglou
Musique congolaise
Autres musiques
Sketchs Comédie
Films africains
Films d'ailleurs
Documentaires
Documentaire Politique
Histoire
Nature
Reportages
Religions
Videos Sport
Horoscope
Horoscope Quotidien
Horoscope Hebdomadaire
URGENT: Communiqué du Conseil des Ministres du mercredi 1er décembre 2021: CM N°2021-39/SGG
Accueil | Sports | Coupe de la ligue du district de Bamako : Un tremplin pour le Stade malien avant d’affronter le Horoya !
Coupe de la ligue du district de Bamako : Un tremplin pour le Stade malien avant d’affronter le Horoya !
Par Le Sursaut - Date: 15 Octobre 2021
Taille de la police:
Organisée par la ligue du district de football de Bamako, la Coupe de la ligue a donné son coup d’envoi le samedi 9 octobre dernier au stade Modibo Keïta avec à l’affiche comme match d’ouverture le Stade malien de Bamako opposé à L’AS Police. Une rencontre dominée par les blancs de Sotuba, victorieux sur le score de 2 buts à 0. Une belle entrée en matière et un bon signe avant son match de la ligue des champions de la CAF contre le Horoya, samedi.
Dans le cadre des préparatifs du championnat national de ligue 1 et de ses clubs engagés dans les compétitions de clubs africaines, la ligue de football du district de Bamako a organisé comme à l’accoutumée, la Coupe de la ligue. Cette année, elle ne s’est pas contentée seulement des clubs de première division. Elle a aussi ajouté le Binga FC (un club de deuxième division) du fait que ce dernier soit engagé à la coupe de la confédération de la CAF, tout comme le stade malien, engagé à la ligue de champion de la CAF. C’est dans ce contexte que le match d’ouverture de cette coupe a opposé le Stade malien de Bamako à L’AS Police. Une rencontre dominée par les Blancs de Bamako qui ont imposé leur jeu à L’As Police dès la première mi-temps. Une domination sanctionnée par l’ouverture du score à la 28e minutes de jeu à travers une magnifique tête de Mahamadou Doumbia sur corner. Ainsi, les deux équipes observent la pause sur ce score.
De retour des vestiaires, L’As Police revient avec agressivité mais sans pourtant mettre la balle au fond du filet. Le plus grand nombre de possession de balle était pour le Stade malien. L’AS Police perdait le ballon facilement et se créait peu d’occasion contrairement au stade malien qui se créait beaucoup d’occasions de but et des magnifiques tirs mais non cadrés. Il a fallu attendre les dix dernières minutes de jeu pour voir le stade malien dominé fortement cette rencontre avec la concrétisation de son deuxième but grâce à Aly Dessé Sissoko à la 87e minute. Après ce but, aucun autre ne sera marqué dans cette rencontre. Score final 2-0 pour le stade malien de Bamako.
Dans son intervention, le coach du stade malien de Bamako, Jean Christophe Gratecap dira qu’il était mieux sur beaucoup de plans que son adversaire du jour. Mais qu’il est déçu de la prestation fournie par ses joueurs, pour la simple raison qu’ils ont manqué beaucoup d’occasions de but. Préparant le match contre le Horoya AC de la Guinée le 16 octobre prochain le coach Gratecap dira que c’était bien qu’il ait un match officiel avant samedi pour affronter le Horoya AC. « Ça fait deux mois que nous travaillons. Nous avons fait 9 matchs amicaux et nous avons eu des résultats positifs, nous avons redoublé d’effort. Et nous sommes prêts à affronter le Horoya AC. Qui nous savons est un adversaire de grande qualité » a déclaré l’entraineur des Blancs de Sotuba, Gratecap. Parlant de son effectif, il dira qu’il a récupéré la quasi-totalité de son effectif, même des joueurs qui étaient à l’arrêt.
Quant à l’entraineur de l’As police, Mahamadou Koné, il dira que le match contre le stade malien n’a pas été facile. Selon lui, ils viennent de commencer il n’y a pas un mois, deux buts à zero c’est pas mal mais qu’ils vont se rattraper la prochaine fois et corriger les erreurs. D’après le coach Koné, c’est la finition dans le jeu qui a vraiment manqué à ses joueurs.
Par Safiatou Coulibaly
4e Journée des éliminatoires de la coupe du monde Qatar 2022: Le Mali garde son fauteuil de leader
Après s’être imposé 5-0 face au Kenya le 7 octobre dernier à Agadir (Maroc) lors de la 3e journée des éliminatoires de la coupe du monde Qatar 2022, les Aigles du Mali se sont offert leur quatrième victoire consécutive le dimanche 10 octobre 2021 face aux Harambies stars du Kenya au ‘’Nyayo National stadium’’ de Naïrobi par le score d’un but à zéro.
Comptant pour la 4e journée des éliminatoires de la course au mondial Qatar 2022, zone Afrique, groupe E, le Kenya recevait à Naïrobi principalement à ‘’Nyayo National stadium’’, les Aigles du Mali pour le match retour. Au terme des 90 minutes, l’équipe malienne sans pouvoir rééditer son exploit de 5-0 au match aller, s’est imposée par le minimum des scores, 1 but à 0.
Il faut le reconnaître, ce match retour n’a pas été de même que celui de l’aller pour les Aigles du Mali. Ce, que ça soit au niveau du score, sur le plan physique ou tactique, car l’équipe malienne était dominée en possession de balle, de même qu’au nombre d’occasions de but par le Kenya au cours de la première période de cette rencontre. Le Mali perdait beaucoup de balle facilement contrairement au Kenya qui imposait son jeu en se procurant des occasions nettes et a failli de justesse marquer plusieurs fois pendant que l’équipe malienne ne faisait que courir derrière le ballon. Malgré cette mouvance de l’équipe kenyane le tableau d’affichage ne connaîtra pas de changement jusqu’à la pause (0-0) partout.
Au retour pour la deuxième période, l’équipe malienne prend conscience de l’enjeu et surtout de son objectif de 6points en 2 matchs. C’est pourquoi, elle mettra son emprise sur le match en offrant au public sportif un match digne de ce nom. Et elle fera preuve d’esprit d’équipe. Ainsi, sur une passe d’Adama Traoré Malouda, l’infatigable Ibrahim Koné qui s’est offert un triplé lors du match aller, va ouvrir le score pour le Mali à la 55e minute. De ce fait, Ibrahim Koné marque l’unique but de cette rencontre entre le Kenya et le Mali malgré plusieurs tentatives des deux côtés. Score final 1-0 pour le Mali. Ce faisant, le Mali qui était leader de sa poule après 3 journées garde son fauteuil avec 10 points 7 buts marqués et 0 but encaissé et croisera le fer dans un bon état d’esprit, le Rwanda le 11 novembre prochain à Kigali au compte de la 5e journée.
Par Safiatou Coulibaly
Copyright Malijet © 2008 - 2021. Tous droits réservés
Source: Le Sursaut
Tweeter
Réactions (0 postées) Je veux réagir à cet article
Les commentaires sont desormais classés par ordre de plébiscite. Autrement dit, plus vous recevez de votes positifs sur votre commentaire, plus celui-ci sera placé en tête des autres commentaires. Un conseil donc: soyez convainquants dans vos réactions !
Total: | Affiché:
Les 25 derniers commentaires sur facebook
Réagir à cet article
Veuillez ne pas poster plusieurs fois le même commentaire, car notre système de détection de spams risque de bloquer immédiatement vos messages. Aussi, vous êtes priés de patienter quelques minutes avant de voir apparaître votre message. Celui-ci peut nous ètre soumis pour validation.
Pour éviter le vol de votre pseudo, nous vous invitons à vous inscrire ou à vous connecter à votre compte en cliquant ici.
Votre nom:
Votre adresse email:
Votre Site Internet:
Vous répondez à: Anuuler
Ajouter vos réactions:
Les articles les plus Chauds des 7 derniers jours
Armée de l’air : Le président Goïta remet aujourd’hui les clés de quatre hélicoptères 28
Le Cheick Imam Mahmoud Dicko lors de son point de presse d’hier : « Je demande à toutes les forces vives de la nation à se mettre ensemble pour un sursaut national ». 25
Mohamed Bazoum, président nigérien: « Je suis sûr que le jour où les Français plieront bagage à Gao (Mali), ce sera le chaos » 18
Mali : l’opération Barkhane prend fin; au grand regret de la population 16
Conseil de Cabinet: vers la création d’universités à Gao, Sikasso et Tombouctou 14
Manifestations contre le convoi de l'armée française au Sahel: 3 morts au Niger 13
Entre Nous : La France victime d’elle-même au Sahel ! 13
Gestion de la transition :Le PM Choguel Kokalla Maiga sur une chaise éjectable ! 11
Burkina-Le convoi militaire français a pu gagner le Niger-Porte-parole 11
Renforcement opérationnel : le Président de la Transition remet les clefs de quatre hélicoptères à l’Armée de l’air 11
Qui est qui au Mali
Lassine Bouaré
Bandiougou Diawara –un homme de résultats – un pur produit du secteur privé malien
Cheick Modibo Diarra, candidat du Rassemblement pour le développement du Mali
Alertes: Restez informé(e) !
Traitement en cours...
Email
× Email incorrecte...
Nom
Prénom
Être informé une fois par
Jour Sémaine
× Vous êtes inscrit(e) aux alertes.
× Cette adresse e-mail est déjà utilisée.
Cliquez ici pour vous connecter
Suivre @Malijetactu
Le résultat de la course du Mercredi 01 Décembre 2021
15 - 1 - 10 - 2 - 14
Types de gagnant
Gains
Ordre 2 835 000 FCFA
Désordre 40 000 FCFA
Couplé Gagnant 23 000 FCFA
Couplé Place A 6 000 FCFA
Couplé Place B 20 500 FCFA
Couple Place C: 17 500 FCFA Tierce-Ordre: 202 500 FCFA Tierce-Desordre: 39 000 FCFA Masse Partagee: 106 038 000 FCFA
Voir le Prog. du Ven 03 Déc 2021
Pour plus d'infos clic ici
La météo à Bamako
Qui est qui en Sport
Dramane Coulibaly
Sammy Traoré
Portrait : Cheick Fantamady Kéita, une légende vivante
Formation continue
Module
Dates
Tarif
Ces formations ont lieu de 17h à 20h à Bamako. Tél: 76 26 03 34 ou encore 20 22 07 07. Email: [email protected]
Voir toutes nos formations en informatique
Hoteloon: Réservez vos chambres d'hôtel ici
Votre horoscope
Horoscope quotidien
Horoscope hebdomadaire
Plus de Sports
Championnat national Ligue1 : les résultats de la quatrième journée
Basketball : fenêtre 1 des éliminatoires de la Coupe du Monde 2023 de la zone Afrique
Coupe de la CAF : l’ASEC assure, l’Algérie et la RDC dans le dur
Coupe de la Confédération : Le Stade malien assure le minimum syndical
Hommage à ATT : La Super coupe ATT devient Mémorial ATT
Kabako: faits insolites
Il diffuse une sextape de sa femme et son beau-frère pendant son mariage 1
Elle survit après avoir été enterrée vivante par son fils pendant trois jours 1
Elle accouche de jumeaux en plein confinement et les appelle Corona et Covid
Une femme de 93 ans appelle à l'aide: “J'ai besoin de plus de bières!” 4
Sénégal : une fille drogue son copain toubab (blanc) et lui soutire 17 millions FCFA qu’elle remet à son autre copain 1