En retrait ces derniers jours, la candidate FN s'est immédiatement emparée de l'intervention du raid, avec un triple objectif.
Je m'abonne 3 mois pour 1€ | Sans engagement
Par L'Obs
Publié le 21 mars 2012 à 07h52 Mis à jour le 21 mars 2012 à 12h11
(AFP PHOTO/PHILIPPE HUGUEN)
Abonnez vous pour ajouter à vos favoris
Favoris
Partager
Commenter
Nous suivre
On ne l'avait pas beaucoup vue et entendue ces derniers jours. Mais la candidate du FN a profité ce matin des révélations sur l'identité du suspect pour monter au créneau avec un triple objectif : mettre en cause Nicolas Sarkozy, se poser en rempart contre l'islamisme et promouvoir la peine de mort. "L'extrême-droite cherche à surfer sur la situation", a d'ailleurs commenté François Bayrou sur i-Télé.
Interrogée mercredi 21 mars, sur i-Télé, sur les tueries de Toulouse et Montauban, Marine Le Pen estime que le "risque fondamentaliste a été sous-estimé" en France et qu'il faut mener une "guerre" contre lui.
La suite après la publicité
La candidate d'extrême-droite met en cause implicitement le bilan de Nicolas Sarkozy, en soulignant le "laxisme" de ces dernières années. "Des groupes politico-religieux se développent face à un certain laxisme. Il faut maintenant mener cette guerre contre des groupes politico-religieux fondamentalistes qui tuent nos enfants chrétiens, nos jeunes hommes chrétiens, nos jeunes hommes musulmans et les enfants juifs, il y a deux jours".
Plus tard dans la journée, Marine Le Pen déclare encore sur i-Télé à propos du suspect encerclé à Toulouse, et qui se réclame du jihadisme : "Je ne fais pas d'amalgame et je vais profiter de cette émission pour rassurer les Français musulmans, pour leur dire qu'en aucune manière, je ne les considère comme devant être amalgamés avec les fondamentalistes".
"Clairement, l'homme qui a tué est un homme qui se considérait musulman avant d'être Français", estime la candidate du Front national. "Il y a des centaines de milliers de musulmans qui sont Français avant d'être musulmans et ce sont les Français, la fraternité qu'ils vont exprimer entre eux, musulmans, juifs, chrétiens, qui vont pouvoir lutter contre l'avancée du fondamentalisme."
Parmi les promesses de 2007...
Et de poursuivre : "Ce qui est sûr en tout cas, c'est qu'ils sont en possession d'armes". "Parmi les multiples promesses" qu'elles a entendues en 2007, il y avait "celles d'aller chercher les armes dans les caves. Je n'ai pas le sentiment qu'on ait fait ça".
La suite après la publicité
"Quelqu'un qui manifestement possédait chez lui des armes de guerre alors même qu'il était parti deux ans en stage de criminalité au Pakistan et en Afghanistan, c'est vrai que c'est assez inquiétant", poursuit la candidate du Front national.
"Il faut profiter de cela pour démanteler les réseaux" ou "même les individus qui portent le fondamentalisme dans notre pays", a poursuivi Marine Le Pen. "Ca fait des années que je suis mise en cause pour avoir dit que l'antisémitisme dans notre pays était lié au fondamentalisme islamique", "ceci démontre que j'avais, sur ce sujet-là aussi, peut-être raison".
Et le halal ?
Comme on lui demandait si le débat qu'elle a ouvert sur la viande halal n'avait pas pu créer un "climat", elle s'est insurgée : "C'est une plaisanterie, j'espère !". "Je me demandais bien comme vous alliez réussir quand même à me trouver une responsabilité dans cette affaire", a-t-elle ajouté. "Les Français ne sont pas dupes : le fait de poser des vrais problèmes ne peut en aucun cas justifier l'avancée du fondamentalisme islamique", a-t-elle protesté.
La suite après la publicité
Elle a mis en cause la politique internationale de la France et notamment l'intervention en Libye dans laquelle elle a vu "une faute" et où sont arrivés au pouvoir des fondamentalistes "avec notre armée, avec notre argent".
Pour elle, "la sécurité est un thème qui vient de s'inscrire dans la campagne". Peut-être qu'"il va falloir parler de la peur dans laquelle vit aujourd'hui notre peuple et des réponses qu'il va falloir apporter. Certains jouent sur la peur sociale, la peur physique", a poursuivi la présidente du FN.
"Un référendum sur la question de la peine de mort"
"Les Français doivent regarder où sont les responsabilités", a-t-elle exhorté, en ajoutant: "On pourra se poser la question un référendum sur la manière dont il faut mettre hors d'état de nuire ce type de criminels ou d'assassins". Pour elle, "un référendum sur la question de la peine de mort et de la perpétuité réelle se pose". "Si cet homme est arrêté, non je n'imagine pas qu'il puisse sortir dans 25 ans et qu'on puisse le croiser dans les rues".
Profitez de l'offre 1€
pour 3 mois
avec Google
En choisissant ce parcours d’abonnement promotionnel, vous acceptez le dépôt d’un cookie d’analyse par Google.
Pour la candidate, "tous ceux qui ont essayé de profiter politiquement de ces assassinats sont disqualifiés". Elle a cité Jean-Luc Mélenchon (Front de gauche) et François Bayrou (MoDem), qui ne sont "pas à la hauteur du poste qu'ils briguent".
L'Obs
Sur le même sujet
EN DIRECT. Toulouse : Merah encerclé, le Raid joue la montre
TOULOUSE. J'habite près du tueur présumé : j'attends que ça pète
TOULOUSE. Je suis la voisine du tueur présumé, j'ai peur qu'il fasse tout sauter
Comment les enquêteurs sont remontés jusqu'au suspect
EN DIRECT. Chevènement : la tuerie est "un avertissement" pour la lutte antiterroriste
Fil info
00:00 Trois morts et huit blessés dans une nouvelle fusillade tragique dans un lycée américain
23:55 Renault transforme son usine de Flins en haut lieu de l'économie circulaire
23:15 Irak: le courant du leader chiite Moqtada Sadr vainqueur des législatives
Tout voir
Partenaires
Cours d'espagnol avec Gymglish.com
Dans la même rubrique
Crise aux Antilles : 10 choses à savoir sur le ministre des Outre-mer Sébastien Lecornu
Ces radicaux d’extrême droite qui s’investissent dans la campagne de Zemmour
« Les rancis parlent aux rancis » : la déclaration de candidature d’Eric Zemmour inspire Twitter
En kiosque
Je m'abonne
Services
AKG K-240 STUDIO - 55.00€
Publicité par Kelkoo.fr
JBL Ecouteurs JBL Tune 225TWS Noir - Noir - unisex - 49.90€
Publicité par Kelkoo.fr
DELTA DORE Thermostat digital semi encastré pour plancher ou plafond rayonnant minor 12 delta dore 6151055 - 49.00€
Publicité par Kelkoo.fr
Cours d'allemand avec Gymglish.com
Cours d'espagnol avec Gymglish.com
Commentaires 72 commentaires
Pour réagir, je me connecte Connexion
Publier
charlesgiacomi a posté le 22 mars 2012 à 22h04
C'est idem pour moi Mais c'est le NO qui veut ca .
Signaler
Répondre
Pour réagir, je me connecte Connexion
Publier
charlesgiacomi a posté le 22 mars 2012 à 22h01
DROLE DE LIBERTE D'EXPRESSION CE SITE , sans insulte pour personne et bien moins que certains candidats ....
Signaler
Répondre
Pour réagir, je me connecte Connexion
Publier
charlesgiacomi a posté le 22 mars 2012 à 22h00
Et l'idéologie de MELANCHON Messieurs les Journalistes vous en pensez quoi ....Il est vrai que vous êtes certainement entre copains de LA GRANDE LOGE , grands moralisateurs et trés puissants démocrates ....de maniére ALIMENTAIRE ..Mais quand les Francais vont ouvrir les yeux et relever la tête
Signaler
Répondre
Pour réagir, je me connecte Connexion
Publier
libre-man a posté le 22 mars 2012 à 16h08
Marine le Pen A tres justement analysé la situation c'est elle qui a raison ! !! ces" Français, la" n'ont rien a faire dehors, Les Sces de polices connaissaient l'individu mais trop occupés ailleurs a surveiller dieu sait quoi .....(quoique si on sait) Ou bien si ses origines lui chuchotent a l'oreille qu'il vit dans un bien vilain pays ou tout le monde est raciste , que n'est-il retourné au pays dans lequel se trouvent ses racines. Ben non il n’était pas "nazillon" ni encarté au FN il était simplement TERRORISTE...
Signaler
Répondre
Pour réagir, je me connecte Connexion
Publier
_oI_Io_ a posté le 22 mars 2012 à 14h25
Au dela des récupérations des uns et des autres j'espère que tous les français reconnaissent qu'aujourd'hui que l'idéologie nauséabonde de l'extrême-islam tue mêmes des enfants au seul motif qu'ils sont français en France.
Signaler
Répondre
Pour réagir, je me connecte Connexion
Publier
Afficher plus de commentaires
Remonter en haut des commentaires
avoir être pouvoir aller mettre
Retour haut de page
Politique
Monde
économie
Culture
Opinions
Débats
Vidéos
Photos
LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages
SHOPPING Disney+ Black Friday Soldes Bons plans Codes promo Codes promo Emma Matelas Codes promo Amazon Codes promo Ebay Codes promo Nike Codes promo Rue Du Commerce
PRATIQUE Cours d'Anglais Cours d'Allemand Cours d'Espagnol Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite
MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison
TéléObs
BibliObs
"O"
Rue 89
Newsletters
Services
Codes promo
Index
RSS
Plan du site
Mentions légales
CGV
Copyright
Publicité
Politique de confidentialité
Gestion des cookies
Contact
FAQ
L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle
Le visionnage de cette vidéo est susceptible d'entraîner un dépôt de cookies de la part de l'opérateur de la plate-forme vidéo vers laquelle vous serez dirigé(e). Compte-tenu du refus du dépôt de cookies que vous avez exprimé, afin de respecter votre choix, nous avons bloqué la lecture de cette vidéo. Si vous souhaitez continuer et lire la vidéo, vous devez nous donner votre accord en cliquant sur le bouton ci-dessous.
Lire la vidéo
Vous avez choisi de ne pas accepter le dépôt de cookies, notamment ceux de publicité personnalisée. Nous respectons votre choix. Le contenu de ce site est le fruit du travail des 135 journalistes de la rédaction de l'Obs, qui oeuvrent chaque jour pour vous apporter une information de qualité, fiable, et complète. Nos revenus proviennent de l'abonnement et de la publicité. Afin de nous permettre de poursuivre ce service, nous vous invitons à vous abonner. Merci