Le yoga est célèbre pour ses capacités de lutte contre le stress et de renforcement de la force – mais saviez-vous qu'il peut également être bénéfique pour votre peau? Le yoga glow est une chose et, si vous pratiquez régulièrement, vous avez probablement remarqué des changements positifs dans votre teint. Dr Genieve Burley nous dit: «Bouger son corps est un médicament. Il permet une désintoxication en rinçant tous les organes, il augmente la respiration, il lubrifie les articulations et renforce les muscles. Respirer et bouger dans le yoga peut aider à équilibrer les hormones et à déplacer les déchets stagnants dans les intestins. Tout cela conduit à une peau plus saine et plus heureuse. En l'honneur de Mois du bien-être en août et Mois national du yoga en septembre, voici un aperçu de la puissance du yoga pour une peau éclatante, sur et en dehors du tapis.
Sur le tapis: 5 poses de yoga pour une peau saine
Les bienfaits du yoga pour la peau commencent sur le tapis. Dendy Engelman, MD raconte SOI: «Le yoga provoque une vasodilatation (hypertrophie des vaisseaux sanguins), ce qui entraîne une augmentation du flux sanguin vers la peau, lui apportant plus d'oxygène et de nutriments, se prêtant à un rougissement cutané ou à un« éclat ».» Que vous pratiquiez à la maison ou en studio, voici cinq poses de yoga pour un teint éclatant.
Tadasana (posture de la montagne)
En mettant l'accent sur la respiration profonde et rythmée, cette simple pose debout aide à atténuer le stress et à améliorer le flux d'oxygène. Selon NDTV: «Obtenir plus d'oxygène grâce à une respiration contrôlée aide le corps à libérer des toxines nocives et à garder la peau saine et éclatante.» En améliorant la circulation, le tadasana améliore le drainage lymphatique qui illumine le teint et réduit les poches autour du contour des yeux.
Comment faire une pose en montagne:
Tenez-vous confortablement avec vos gros orteils en contact et les talons légèrement écartés
Appuyez sur la plante de vos pieds dans le sol et engagez vos cuisses, en les attirant vers l'intérieur et vers le haut
Allongez votre coccyx vers le sol et tirez dans votre ventre
Gardez votre menton parallèle au tapis, tirez vos épaules vers l'arrière et vers le bas
Adoucissez vos yeux et votre gorge et laissez vos bras pendre à côté de votre torse
Facultatif: levez vos mains en position de prière devant votre poitrine
Ferme tes yeux
Inspirez et expirez profondément pendant 5 respirations
Uttanasana (debout en avant)
Les inversions sont l'un des meilleurs moyens d'amener le flux sanguin vers le visage et d'augmenter l'apport d'oxygène aux cellules de la peau. Instructeur de yoga Jessica Bellofatto raconte Forme: "Si je n'ai pas l'opportunité de pratiquer un yoga entier, je prends au moins cinq minutes et je me retourne – c'est anti-gravité et anti-âge et donne absolument à la peau un éclat sain."
Comment faire un pli debout vers l'avant:
Tenez-vous en posture de montagne avec vos mains posées sur vos hanches
Expirez lentement et penchez-vous vers l'avant depuis vos hanches (pas votre taille)
Pliez vos genoux autant que nécessaire pour soulager la tension du bas du dos
Laisse ta tête pendre lourdement
Si possible, posez vos paumes sur le sol ou contre l'arrière de vos chevilles; sinon, croisez les bras devant vous en tenant vos coudes
À chaque inspiration, soulevez et allongez légèrement votre torse; faites attention à ne pas vous arrondir le dos
Inspirez et expirez profondément pendant 5 respirations
Parivrtta Sukhasana (simple torsion assise)
Un intestin sain est essentiel pour une peau saine. Dendy Engelman dit à SELF: "Les toxines non éliminées du corps se déposent souvent dans le tissu adipeux et dans la peau, ce qui peut entraîner de l'acné, une décoloration et un vieillissement accéléré." Parivrtta sukhasana est une torsion douce et assise qui aide à la digestion et à l'élimination des toxines en augmentant la circulation et l'énergie vers l'estomac, l'intestin grêle, le gros intestin et le foie.
Comment faire une simple torsion assise:
Asseyez-vous sur le sol en position jambes croisées (si vos hanches sont serrées, vous aurez peut-être besoin d'un bloc)
Alignez votre tête, votre cou et votre colonne vertébrale et allongez votre coccyx vers le sol
Placez votre main droite à plat sur le sol derrière vous
Placez votre main gauche à l'extérieur de votre genou droit
En expirant, tournez doucement vers la droite et regardez par-dessus votre épaule droite
À chaque inspiration, allongez votre colonne vertébrale; à chaque expiration, tournez plus profondément
Pratiquez ceci pendant 5 respirations, puis changez de côté
Matsyasana (pose de poisson)
Une autre pose de yoga pour une meilleure peau est le matsyasana, ou posture de poisson. En étirant doucement les muscles de la gorge, la posture du poisson aide à rincer votre thyroïde et vos glandes parathyroïdes, garder les hormones – et les problèmes de peau liés aux hormones – sous contrôle. De plus, matsyasana a de grands avantages anti-âge. Le social dit: "Cette pose donne un bon étirement aux muscles du visage et de la gorge, ce qui en fait l'un des exercices bénéfiques pour réduire l'apparence d'un double menton."
Comment faire une pose de poisson:
Allongez-vous sur le dos, les genoux pliés et les pieds à plat sur le sol
Soulevez vos hanches et rentrez vos mains sous vos fesses, paumes vers le bas
Tirez vos avant-bras et vos coudes vers votre corps
Sur votre inspiration, appuyez vos avant-bras et vos coudes sur le sol et cambrez doucement votre dos pour soulever votre torse et l'éloigner du sol
Allongez votre colonne vertébrale en raffermissant vos omoplates et en soulevant votre poitrine plus haut
Inclinez doucement votre tête vers l'arrière, en laissant la couronne de votre tête reposer sur le sol
Gardez vos jambes sous tension
Inspirez et expirez pendant 5 respirations
Bhujangasana (Cobra)
Le stress est l'un des pires agresseurs de la peau. Chiropraticien et professeur de yoga Genieve Burley nous dit: «Le stress émotionnel fait des ravages sur vos hormones et votre peau. Lorsque vous vivez en harmonie avec le travail, les amis et les engagements, votre stress est réduit et votre peau peut briller. » La posture Cobra aide à réduire la tension, le stress et la fatigue en ouvrant vos poumons et en dynamisant votre corps. Par abaissant le cortisol («l'hormone du stress») et réduisant le stress oxydatif, le yoga aide à minimiser et à prévenir les signes visibles du vieillissement provoqués par la déshydratation et la perte d'élasticité.
Comment faire Cobra Pose:
Allonge-toi sur le ventre
Étirez vos jambes derrière vous avec vos genoux en contact et le dessus de vos pieds reposant sur le sol
Écartez vos mains sur le sol sous vos épaules et serrez vos coudes sur vos côtés
Appuyez fermement vos pieds et vos cuisses sur le sol
Sur votre inspiration, redressez vos bras pour pousser votre poitrine vers l'avant et vers le haut du sol
Roulez lentement vos épaules en arrière et loin de vos oreilles pour allonger votre cou
Tenez pendant 5 respirations
Hors du tapis: corps sain, peau saine
Vous pouvez étendre les bienfaits du yoga pour votre peau en adoptant les principes du yoga dans votre vie quotidienne. L'un des principes fondamentaux du yoga est le «niyama» et fait référence à la façon dont vous prenez soin de votre corps. Pratiquer le niyama implique d’adopter des habitudes de vie qui favorisent la santé de votre corps – cela implique de prêter attention à ce que vous mangez et à la façon dont vous prenez soin de votre peau. Genieve dit: "Nous avons des couches d'épiderme dans l'intestin et dans la peau, donc ce que nous mettons dans l'intestin se reflétera sur votre peau." Une alimentation riche en Les aliments à base de plantes et les antioxydants peuvent aider à minimiser l'usure de votre peau causée par des facteurs de stress environnementaux comme le soleil, les changements saisonniers et la pollution.
Il est tout aussi important de traiter votre peau de l'extérieur vers l'intérieur. Genieve nous dit: "Nous avons besoin de produits riches en nutriments et fabriqués avec des ingrédients naturels, comme des plantes. Notre peau reconnaît les éléments de la nature, pas les synthétiques.«Les produits naturels et biologiques remplis de vitamines, de minéraux et d'ingrédients riches en antioxydants sont extrêmement bénéfiques pour un teint d'apparence saine et jeune. Vous ne savez pas par où commencer? Journal de yogaLes experts en beauté recommandent Produits organiques Eminence Baume à lèvres à la rose musquée et à la citronnelle, peau ferme exfoliante d'açaï et huile de récupération du visage pour garder votre peau saine et jeune.
Choix de produits
Peeling Exfoliant Peau Ferme Acai
VOIR LE PRODUIT
Huile de récupération pour le visage
VOIR LE PRODUIT
Considérez également ce produit: Baume à lèvres à la rose musquée et à la citronnelle
Le yoga a-t-il amélioré votre peau? Nous aimerions recevoir de vos nouvelles. Partagez vos réflexions avec nous dans les commentaires ci-dessous et rejoignez la conversation sur les réseaux sociaux.
Cet article a été publié à l'origine en août 2018 et a été mis à jour pour plus d'exactitude et d'exhaustivité.