Les noms des chanteurs latins Les noms les plus célèbres peuvent servir d'inspiration aux parents lorsqu'ils choisissent un nom pour leur bébé.
Si vous savez déjà que le bébé que vous attendez est un garçon, cette liste de noms peut être une excellente ressource ou une alternative pour faciliter la décision de choisir un nom pour le petit.
Y penser, Guiainfantil.com a rassemblé 17 noms des artistes latins les plus connus, avec leur origine et leur signification. Cela permettra aux parents de choisir plus facilement le nom de leur bébé.
1 - Alejandro Sánchez Pizarro, plus connu sous le nom de ALEJANDRO SANZ, est un auteur-compositeur-interprète espagnol, guitariste, compositeur et musicien. Auteur de chansons aussi belles que «Corazón partío», «Amiga mía» et «Y, si c'était elle?».
2 - Anthony Santos, plus connu sous son nom de scène ROMÉO SANTOS, est un auteur-compositeur-interprète américain, d'origine dominicaine. Il est connu comme le roi de la bachata.
3 - Elmer Figueroa Arce, dit CHAYANNE, est un chanteur, danseur et acteur portoricain. Il est l'un des artistes latinos les plus vendus. Auteur de chansons comme «Y tú te vas» et «Je laisserais tout».
4 - Carlos Alberto Vives Restrepo, plus connu sous le nom de CARLOS VIVES, est un chanteur, acteur et compositeur colombien, reconnu en Amérique latine et dans d'autres régions du monde pour mélanger la musique colombienne comme la cumbia et le vallenato avec la pop et le rock. Parmi ses meilleures chansons: «La bicicleta» et «Robarte un beso».
5 - Christian Sainz Gómez de Valdés y Castro, plus connu sous le nom de CRISTIAN CASTRO, est un auteur-compositeur-interprète mexicain et acteur, fils des acteurs Verónica Castro et Manuel "El Loco" Valdés, et neveu des également acteurs Ramón Valdés et Germán Valdés "Tin-Tan. Chansons connues: 'Por amarte asi' et ' Volver a aimer ».
6 - Diego Antonio Caccia Torres, plus connu sous le nom de DIEGO TORRES, est un auteur-compositeur-interprète et musicien argentin qui cultive le genre Latin Pop. Parmi ses chansons les plus réussies figurent «Color Esperanza» et «Sueños».
7 - Enrique Martín Morales, plus connu sous son nom de scène RICKY MARTIN, est un chanteur, acteur et écrivain portoricain nationalisé espagnol. Chansons connues: 'Livin' la vida loca ',' La bomba 'et' Pégate '.
8 - Enrique Miguel Iglesias Preysler, mieux connu sous le nom de ENRIQUE IGLESIAS, est un chanteur, auteur-compositeur, producteur de disques et acteur espagnol. Il est le plus jeune fils du chanteur Julio Iglesias et Isabel Preysler. Ses frères et sœurs sont Chábeli Iglesias Preysler et Julio Iglesias, Jr. Preysler. Ses chansons les plus connues: «Dancing» et «When I fall in love».
9 - Ernesto Antonio Puente, dit TITO PUENTE, était un percussionniste américain légendaire d'origine portoricaine. Musicien et chef d'orchestre. Chansons connues: «Lola» et «Que te perdí».
10 - José Plácido Domingo Embil, compris par PLACIDO DOMINGO est un chanteur, chef d'orchestre, producteur et compositeur espagnol. Chansons connues: «Paloma querida» et «Granada».
11 - Juan Luis Guerra Seijas, plus connu sous le nom de JUAN LUIS GUERRA, est un chanteur, compositeur, arrangeur, musicien et producteur dominicain qui a vendu des millions de disques et remporté de nombreux prix. Ses chansons les plus réussies: «La bilirrubina» ​​et «Ojalá que llueva café».
12 - Juan Luis Londoño Arias, dit Maluma, est un chanteur et compositeur colombien de reggaeton et de trap. Chansons à succès: «Clandestino», «El prêt» et «Bella».
13 - Luis Miguel Gallego Basteri, bien connu sous le nom de LUIS MIGUEL, Et souvent connu sous le nom d'El Sol, est un chanteur et producteur de musique mexicain d'origine hispano-italienne. Parmi ses chansons les plus connues: «La mediauelta» et «J'ai tout sauf toi».
14 - Marco Antonio Muñiz plus connu sous son nom de scène MARC ANTHONY, est un chanteur et acteur américain d'origine portoricaine, dont les thèmes vont de la salsa, en passant par le boléro, les ballades et la pop. Chansons à succès: «Ça valait le coup», «Vivez ma vie» et «Maintenant qui».
15 - Miguel Bosé, connu pour MIGUEL BOSÉ, est un musicien, chanteur et acteur espagnol. Au cours de sa carrière, il s'est vendu à plus de trente millions d'exemplaires dans le monde. Chansons à succès: «Si tu ne reviens pas» et «amateur de bandit».
16 - Nick Rivera Caminero (Boston, États-Unis; 17 mars 1981), mieux connu sous le nom deNICKY JAM, est un chanteur et compositeur américain de reggaeton et de trap. Fils d'un père portuaire souriant et d'une mère dominicaine. Chansons connues: «Hasta elmanecer» et «Live it up».
17 - Rubén Blades Bellido de Luna, mieux connu sous le nom de LAMES DE RUBEN, est un chanteur, auteur-compositeur, musicien, acteur, avocat, homme politique et humaniste panaméen et militant des droits de l'homme. Ses chansons les plus connues: «Pedro navaja» et «Plástico».
Vous pouvez lire plus d'articles similaires à Noms de bébé inspirés des chanteurs latinos, dans la catégorie Noms pour garçons sur place.