Alain Finkielkraut est de retour. Un mois après la grande manifestation du 11 janvier, l'académicien est venu disserter dans l'émission "C à vous" (France 5) sur "l'esprit du 11 janvier" et ses limites, en revenant en longueur sur le problème de l'immigration, et multipliant les exemples... pas toujours bien choisis.
Abonnez-vous pour pouvoir commenter !
si vous êtes déjà abonné Connectez-vous Connectez-vous
Derniers commentaires
M.Pat
14 février 2015 à 14:12:09
Approuvé 0 fois
Votre chute est tres drole Sebastien.
Sur le fond Finkielkraut ne dit pas toujours des conneries mais ses approximation et ses outrances le decridibilisent.
De plus la famille Coulibaly n'est pas un super exemple de ce qu'il veut démontrer. Pas mal des sœurs Coulibaly bossent normalement. Meme lui avait bossé chez Coca et il prétendait meme y gagner 2000€ par mois...
olivier dell'asino
13 février 2015 à 22:41:42
Approuvé 0 fois
La source ne serait-elle pas par ici : http://lagauchematuer.fr/2015/01/27/apres-les-djihadistes-qui-touchent-des-allocs-le-djihadiste-loge-par-letat-a-3000emois-2/
Les dates semblent concorder et dans ce cas cela confirmerait la disparition définitive de tout esprit critique du cerveau de notre Finky national ....
claude
13 février 2015 à 17:27:51
Approuvé 0 fois
En plus vous manquez de sens de l'humour ! je ne pense pas qu'Asi soit un repère d'antisémites mais je pense qu'il peut tout de même s'en trouver quelques uns. Et puis je dois préciser que je n'ai absolument pas envie de lire Zemmour. Je ne vois pas le rapport entre les deux livres ?
claude
13 février 2015 à 16:44:34
Approuvé 0 fois
Que de haine dans ce forum envers Finkielkraut, je me demande si sa judaïté y est pour quelque chose ? Il dit des conneries, par exemple il a soutenu l'intervention contre les Serbes mais il se rattrape en osant quelques vérités que la plupart des intellos s'interdisent en public. Vous avez tous envie de le crucifier dans ce forum et vous vous prétendez ouverts et vous vantez l'ouverture d'esprit, heureusement sinon... Bon, je vais retourner à la lecture de "Soumission", ça me semble plus que jamais d'actualité.
Catala93
13 février 2015 à 13:22:31
Approuvé 0 fois
On perd du temps à commenter Finkielkraut qui ne distille que des propos ineptes, sans aucune connaissance du sujet comme sur Internet sur @si, son interview à Haaretzoù il tient des propos de café du commerce sur l'aspect métissé de l'équipe de France de foot. Lire cet article d'Acrimed sur les nombreux dérapages de Finkielkraut, notamment sur sa critique du film Underground de Kusturica, qu'il reconnait n'avoir jamais vu. S'il existe une "défaite de la pensée" titre d'un des ses livres, c'est bien de la sienne dont il s'agit ...
Pierrot B
13 février 2015 à 11:48:26
Approuvé 0 fois
J'ai lu l'article sur le prof qui a démisionné du Lycée. Ses collègues lui reprochent de parler (trop) d'islam en philosophie. Mais ils faut qu'ils redescendent de leur programme : je pense que ce que fait ce prof est salvateur au contraire. Il a tout compris: philosopher c'est apprendre aux éleves à réfléchir au quotidien. L'islam règle tellement leur vie (culturellement par opposition au chrétiens par exemple) que si vous avez une classe à +50% musulmane il faut faire le lien entre islam et philo. Il y a forcément une demande des élèves en plus à comparer les réponses de l'islam / philo par rapport aux grandes questions de la vie: la mort, la maladie, l'amour etc... Ne pas en parler quelle négligeance, quelle lacheté, quel laîcisme!
Strumfenberg ( Aloys von )
13 février 2015 à 11:47:22
Approuvé 0 fois
Ce qui est sûr, Pirate, c'est que vous ne laissez pas William Perrin indifférent.
ag
13 février 2015 à 11:25:55
Approuvé 0 fois
Il a fait une erreur, il l'a reconnu. Ou est le problème ? ça vaut à peine un article pour moi…
(à part si on adore critiquer Finkielkraut, ce qui semble être le ca ici).
J'espère que vous serez aussi vigilant avec un Emmanuelle Todd par exemple…
NB. Pour info et pour le contexte, j'apprécie Emmanuelle Todd et Finkielkraut, que je prends pour de grands personnages tout à fait respectable qui écrivent de très bon livres. Je suis également abonné d'ASI, et oui.
Sémir
13 février 2015 à 10:11:18
Approuvé 0 fois
Je tiens à rendre hommage au travail effectué par l'équipe d'@SI.
Ma seule réponse à cet "intellectuel" médiatique est un autre article d'@SI :
http://www.arretsurimages.net/breves/2013-11-11/Finkielkraut-un-avis-sur-tout-documente-sur-rien-Le-Monde-id16388
=> Finkielkraut, un avis sur tout documenté sur rien.
C'est celui aussi qui crache sur internet qu'il considère comme je cite "la poubelle de l'information" tout en assumant ne pas savoir utiliser un ordinateur (sic !!).
isaton
13 février 2015 à 10:05:05
Approuvé 0 fois
Eh oui, ça y est, la télévision, surtout ces émissions promotionnelles, reprend le lavage des cerveaux... Bientôt Zemmour et tout le reste de la clique sur tous les écrans... Elle n’apprend rien la télé, toute à sa bêtise la plus crasse.
Cultive ton jardin
13 février 2015 à 09:57:17
Approuvé 0 fois
[quote=AF]"C'était une utopie pour les gens du Nord, ce sont des gens du Sud qui sont arrivés et un certain nombre d'entre eux jettent leur poubelle par les fenêtres".
Ethniciser au lieu d'observer et de réfléchir.
La Villeneuve a en effet été construite sur une utopie, faire cohabiter harmonieusement des gens assez "riches" pour acheter leur logement, et d'autres qui ne pouvaient que louer, des logements sociaux. Ceux qui ont acheté étaient partants, parfois militants même, de cette utopie. La crise est arrivée là dessus, s'est monstrueusement aggravée, faisant passer entre deux populations voisines la frontière de la misère. Il reste pourtant à la Villeneuve une vie sociale et associative très riche.
Et pour l'anecdote, éculée, des poubelles que "les gens du sud" jettent par la fenêtre: mes enfants me racontaient qu'un petit vieux vidait son pot de chambre sur la route devant leur nez, quand ils passaient prendre le bus pour le collège. Je n'habite pas à la Villeneuve, mais dans un village de moins de 1000 habitants. Le pti vieux est bien franco-français, et sa culture est plus rurale que sudiste. Ceci dit, il est quand même le seul à se permettre de telles fantaisies.
emilie bouyer
13 février 2015 à 09:35:36
Approuvé 0 fois
Je n'accepte même pas d'entendre son nom à cause d'une colossale antipathie pour ce type, ce qu'il est, ce qu'il dit.
Kao
13 février 2015 à 00:40:52
Approuvé 0 fois
Sur les 3000 euros d'alloc de la famille coulibaly, cela ressemble a un bon vieil Hoax qui tourne depuis 10 ans : http://www.hoaxbuster.com/hoaxliste/l-imam-de-venissieux?rub=article
Il portait à l'origine sur l'imam de Venissieux et avait été aussi repris à propos du père de Mohamed Merah : http://www.hoaxbuster.com/forum/mohamed-merah-et-la-caf
Malheureusement Finkie ne va jamais sur internet, il y apprendrait ce qu'est une légende urbaine.
Rémi Martin
13 février 2015 à 00:17:35
Approuvé 0 fois
Bravo Sébastien ! Tout en retenue, sobriété et complément.
Sebastien Lemar
12 février 2015 à 23:43:04
Approuvé 0 fois
Y'a pas: "Finky" c'est du nan-nan.
Tout le monde a quelque chose à dire sur Finky.
Finky qui?
Finky Kraut.
Comme le chou?
Comme le chou, c'est ça.
Franchement s'il s'était appelé Finkelchou, vous ne croyez pas qu'on serait plus tranquilllou?
DonGiedo
12 février 2015 à 21:25:22
Approuvé 0 fois
Mouais... On vous a connu plus drôle, Mister Finky. Encore un effort !
GPMarcel
12 février 2015 à 21:03:39
Approuvé 0 fois
Caché dans son habit vert, bicorne aidant Finky le retour.
Le philosophe du parcellaire dépose, une à une ses graines d'à-peu-près sur les arpents de haine contenue.
Ce gars là n'est rien. C'est un chiffon à poussière fessier des chaises de télévision.
Son débit haché hypnotise ses auditeurs qui mettent en veilleuse leur pensée.
A la prochaine Finky, venez nous en narrer quelques bonnes.
Peaufinez les mensonges, les presque vrais...
Macarel, qu'il s'empale sur son épée!
Ca donnera du fondemant à sa pensée.
yann astuce chébran
12 février 2015 à 20:23:31
Approuvé 0 fois
Quand j'ai vu son visage à l'écran, j'ai zappé.
liftt123
12 février 2015 à 19:42:08
Approuvé 0 fois
"....."J'espère que vous n'allez pas me pendre pour ça". Non, on se contentera de cet article."
Sébastien: vous êtes le héros du fact-checking....like shooting fish in a barrel
sandy
12 février 2015 à 19:35:00
Approuvé 0 fois
Le choc des cultures voilà donc un étrange concept. Qu'est ce que cela peut bien signifier ? Si quelqu'un a une culture A et que l'autre a une culture B et qu'ils vivent l'un à côté de l'autre, ça fait un choc et l'un des deux devient délinquant ?
Ou alors sous entend-il que la délinquence est carrément dans la culture de l'immigré, c'est à dire que là d'où il vient tout le monde ou presque est délinquant ?
Je ne sais pas si je sous-estime la dimension culturelle, mais en tout cas j'ai du mal à la comprendre.
La discrimination, pour cause non pas de mauvaise culture mais bien de mauvais aspect physique, mauvaise couleur de peau, mauvaise religion, mauvaises origines ( de la famille, et du quartier ), ça je vois comment cela peut fonctionner. La personne A ne veut pas employer la personne B parce que l'un de ces critères la dérange, parce qu'elle a des apriori ou parce qu'elle s'inquiète des aprioris des clients.
Cela relève du racisme "ordinaire" et bien trop répandu.
Peut-être veut-il parler de la "culture" c'est à dire "the way of life" adoptée bien malgré elles par les personnes qui se retrouvent, bien trop souvent issues de l'immigration, parquées dans des quartiers pourris, des HLM et dont beaucoup sont au chômage et plus ou moins exclus de la société, vivant dans la précarité et la galère permanente, se cherchant une identité.
Je peux là encore imaginer que ces gens effraient les nantis comme Finkelkraut.
Al Ceste
12 février 2015 à 19:18:25
Approuvé 0 fois
Un enseignant musulman dénonçant l’antisémitisme et les dérives d'un établissement privé musulman ? Un bel exemple forcément évoqué par Finkielkraut sur le plateau de France 5. Et il a fallu l'intervention in extremis de Patrick Cohen, pour que les téléspectateurs aient l'histoire complète : après la démission de cet enseignant, plusieurs de ses collègues et de ses élèves ont réfuté ses accusations.
Heu... vous ne croyiez quand même pas qu'ils allaient les confirmer ?
Médiapart, parfait dans sa posture islamogauchiste, a donné la parole à un responsable présentable d'Averroes :
http://blogs.mediapart.fr/edition/les-invites-de-mediapart/article/080215/pourquoi-je-suis-engage-au-lycee-averroes?onglet=commentaires
C'est peu dire qu'il n'a pas convaincu tous les lecteurs.
On peut lire ausi ça :
http://blogs.mediapart.fr/blog/mohamed-louizi/100215/amar-lasfar-repond-soufiane-zitouni-le-deni
Strumfenberg ( Aloys von )
12 février 2015 à 19:04:43
Approuvé 0 fois
La droite, c'est l'obscurantisme de Finkielkraut. La gauche, c'est les lumières de la statistique. Honte à l'obscurantisme de la littérature. Gloire à la vérité des chiffres. La culture, ça va un moment, mais c'est vite le truc des bourges. Ayons le courage de ne pas penser.
Sebastien Lemar
12 février 2015 à 19:00:10
Approuvé 0 fois
Un vrai piège à troll cet article!
Dommage que les meilleurs soient partis...
Ah Yeza et RV, vous manquez...
Non, j'déconne: on est bien, là.
Pierre38330
12 février 2015 à 18:53:15
Approuvé 0 fois
Finkie est la preuve que Pirate/Towanda peut rêver d'entre un jour à l'académie française (les minuscules, c'est exprès).
Sur la Villeneuve que j'ai habité de 72 à 77.
C'était un vrai quartier de mixité sociale, même si en entrant dans l'ascenseur on pouvait deviner à quelle coursive (étage) descendrait chaque occupant, rien qu'à son allure. Mais au marché, A L'ECOLE, dans le parc, dans l'ascenseur, la mixité était réelle.
Ce n'est pas l'immigration qui a tué la mixité, c'est en effet la crise économique. Comme elle a tué cette mixité un peu partout.
Fan de canard (ex-@sinaute septembre 2007 -> décembre 2015)
12 février 2015 à 18:48:27
Approuvé 0 fois
"Dans certains lieux, en France, il y a un choc culturel " (une variante du choc des civilisations)
"3000 euros au lieu de 2000 euros" (le mal est fait, pas de mea culpa prévu sur les grandes ondes aux heures de grande écoute)
"témoignage qui serait du racisme de gauche " (repris par Finkielkraut)
Alors là, je m'inscris en faux et défend l'académicien, en rappelant qu'il n'y a heureusement aucun besoin de diplôme pour en être, et je suis catégorique: jamais je ne l'affublerai d'une telle étiquette sous prétexte qu'il reprend ce passage qui l'arrange.
Pauvre Alain.
"de gauche"... pffff, vraiment n'importe quoi.
Notification des réponses
Voulez-vous recevoir des alertes par e-mail lorsque quelqu'un répond directement à l'un de vos commentaires ?
Vous pourrez toujours modifier votre choix plus tard dans Mon compte > Préférence
Oui
Non
ABONNEMENT | FORMULES
AUTRES FORMULES
Retour
abonnement individuel 1 mois pour 1€ puis 4€ par mois Ou 45 € par an Reconductible et sans engagement