Nice Fictions est une association loi 1901 qui a pour objectif de promouvoir l'imaginaire, particulièrement par l"organisation du festival éponyme dont la 7e édition se tiendra du 4 au 6 juin 2021.
Répondre
Aperçu avant impression
Rechercher
Recherche avancée
1 message • Page 1 sur 1
Sybille	
Messages : 203
Inscription : mer. 21 déc. 2016 20:13
Au revoir, #NiceFictions21
Citer
Message par Sybille » sam. 12 juin 2021 10:25
Bonjour à toustes en ce samedi ensoleillé,
Le week-end dernier, c’était #NiceFictions21, la 7e édition de notre festival.
Après cinq années en présentiel (2015-2019), nous avons donc mené notre 2e édition virtuelle en expérimentant trois salles de direct en parallèle.
Un festival, c’est bien évidemment le programme, tout ce que voient les visiteur·ses, mais ce sont aussi les coulisses.
Dans les éditions en présentiel, nous nous activons à un peu plus d’une cinquantaine de bénévoles, avec des tâches aussi variées qu’accueillir, rebrancher un circuit électrique qui a sauté ou réaliser un sandwich.
En virtuel, l’équipe est forcément plus réduite, mais doit garder le regard rivé sur des tas de réglages.
Pendant ces 3 jours, accueillies par le campus universitaire de Saint-Jean-d’Angély, nous avons donc fait tourner une dizaine de machines donc 2 par salles de streaming : 3 chaines YT, 43 interventions programmées en direct, 81 intervenant·es (écrivain·es, artistes, chercheur·ses…), 4 expositions virtuelles, 1 atelier, 1 escape game, plusieurs stands, plein de tables de jeu de rôle...
Avec l’aide, à distance, des modérateurices, des animateurices, des invité·es, des maîtres de jeux…
#NiceFictions21 est donc… presque terminé.
Vous pouvez encore découvrir nos expositions virtuelles en ligne jusqu’au 30 juin et l’exposition de Guillaume Tavernier à la bibliothèque Nucéra jusqu’au 28 juillet.
Toutes les interventions sont disponibles en replay : le lien vers la vidéo YT est indiqué dans le planning du programme.
Au fil des prochaines semaines, chaque vidéo sera remontée une par une.
Nous adressons un très grand merci à toustes celles/ceux qui permettent que, chaque année, le festival puisse avoir lieu : les intervenant·es et les bénévoles, nos coorganisateurs (CPDR et le Club UCA des Imaginaires), nos partenaires (Andralude, les Bibliothèques de Nice, Conventions Rôlistes, le CROUS Nice-Toulon, le GRAAL, Invent@UCA, Université Côte d’Azur et UCArts, la Ville de Nice), nos donateurices et, bien sûr, le public sans qui tout cela n’aurait aucun sens
Une édition se termine, la préparation de la suivante commence : #NiceFictions22 se tiendra très vraisemblablement du 3 au 5 juin.
Au cours de l’année, nous avons bien l’intention de travailler avec nos partenaires sur des propositions d’émissions et d’expos, d’animations, afin de vous faire plaisir et de développer nos savoir-faire pour pouvoir vous proposer une expérience hybride de plus en plus étendue : vous accueillir en présentiel, mais tout en ayant la possibilité de proposer un maximum de contenus à toustes celles/ceux qui seront loin, retenu·es par la distance, le coût du voyage ou d’autres empêchements.