Tout sur les séries animées modernes de DC (Batman, Superman, La Ligue des Justiciers...)

<a href=\"http://www.latourdesheros.com\">Retour au site LTDH</a>
Vers le contenu
Recherche avancée
Index du forum
Modifier la taille de la police
Foire aux questions (Questions posées fréquemment)
Problèmes d’identification et d’inscription
Pourquoi ne puis-je pas me connecter ?
Pourquoi dois-je m’inscrire après tout ?
Pourquoi suis-je automatiquement déconnecté ?
J’ai perdu mon mot de passe !
Je suis enregistré mais je ne peux pas me connecter !
Je me suis enregistré par le passé mais je ne peux plus me connecter ?!
Pourquoi ne puis-je pas m’inscrire ?
A quoi sert “Supprimer les cookies du forum” ?
Préférences et réglages de l’utilisateur
Comment modifier mes réglages ?
Les heures ne sont pas correctes !
J’ai changé mon fuseau horaire et l’heure est encore incorrecte !
Comment afficher une image (un avatar) sous mon nom ?
Pourquoi est-il écrit Jeune fan, Apprenti héros… sous le nom des utilisateurs dans les posts ?
Pourquoi, lorsque je clique sur le lien e-mail d’un utilisateur, me demande-t-on de me connecter ?
Que représentent les petits flashs sous les noms d’utilisateurs dans les posts ?
Comment puis-je ajouter une signature à mes messages ?
Problèmes liés aux envois de messages
Comment poster dans un forum ?
Comment modifier ou supprimer un message ?
Comment ajouter une signature à mes messages ?
Comment créer un sondage ?
Pourquoi ne puis-je pas ajouter plus d’options à mon sondage ?
Comment modifier ou supprimer un sondage ?
Pourquoi ne puis-je pas accéder à un forum ?
Pourquoi ne puis-je pas joindre des fichiers à mon message ?
Pourquoi ai-je reçu un avertissement ?
Comment rapporter des messages ne semblant pas respecter les règles du forum ?
A quoi sert le bouton “Sauvegarder” dans la page de rédaction de message ?
Pourquoi mon message doit-il être validé ?
Mise en forme et types de sujet
Que sont les BBCodes ?
Puis-je utiliser le HTML ?
Que sont les smileys ?
Puis-je publier des images ?
Que sont les annonces générales ?
Que sont les annonces ?
Que sont les post-it ?
Que sont les sujets verrouillés ?
Que sont les icônes de sujet ?
Niveaux d’utilisateurs et groupes
Qui est l'Administrateur ?
Que sont les modérateurs ?
Comment devenir Modérateur ?
Qu’est-ce qu’un “Groupe par défaut” ?
Qu’est-ce que le lien “L’équipe du forum” ?
Messagerie privée
Je ne peux pas envoyer de messages privés !
Je reçois sans arrêt des messages indésirables !
J’ai reçu un e-mail ou un courrier abusif d’un utilisateur de ce forum !
Recherche dans les forums
Comment rechercher dans les forums ?
Pourquoi ma recherche ne renvoie aucun résultat ?
Pourquoi ma recherche retourne une page blanche !?
Comment rechercher des membres ?
Comment puis-je trouver mes propres messages et sujets ?
Surveillance des sujets et favoris
Quelle est la différence entre les favoris et la surveillance ?
Comment surveiller des forums ou sujets spécifiques ?
Comment puis-je supprimer mes surveillances de sujets ?
Concernant phpBB 3
Qui sont les créateurs du logiciel utilisé par ce forum ?
Pourquoi la fonctionnalité X n’est pas disponible ?
Qui contacter pour les abus ou les questions légales concernant ce forum ?
Problèmes d’identification et d’inscription
Pourquoi ne puis-je pas me connecter ?
- Vous êtes-vous enregistré ? En effet, il est nécessaire de s’enregistrer une première fois pour pouvoir se connecter. Grâce au bouton M’enregistrer en haut à droite du menu, vous pouvez vous inscrire assez rapidement et devenir (gratuitement) membre du forum.
- Avez-vous été banni du forum (un message est affiché si vous l'êtes) ? Si oui, vous devriez contacter le webmaster (via la page contact du site) pour en découvrir la raison.
- Si vous vous êtes enregistré, que vous n'êtes pas banni et que vous ne pouvez toujours pas vous connecter, vérifiez et revérifiez vos nom d'utilisateur et mot de passe; c'est généralement de là que vient le problème.
Haut
Pourquoi dois-je m’inscrire après tout ?
Le forum de LTDH ne permet pas de poster de message sans être inscrit. C’est une manière de mieux se protéger des spammeurs et d’éviter certains débordements. Par ailleurs, l’inscription vous permet de bénéficier de fonctionnalités supplémentaires, comme les avatars personnalisés, la messagerie privée, l’envoi d’e-mails aux autres membres... L’inscription est rapide et gratuite.
Haut
Pourquoi suis-je automatiquement déconnecté ?
Si vous ne cochez pas la case Me connecter automatiquement à chaque visite lors de votre connexion, vous ne resterez connecté que pendant une durée déterminée. Cela empêche l’utilisation abusive de votre compte. Pour rester connecté, cochez cette case lors de la connexion. Attention, cela n'est pas recommandé si vous utilisez un ordinateur public pour accéder au forum (bibliothèque, cybercafé, université, etc.).
Haut
J’ai perdu mon mot de passe !
Pas de panique ! Bien que votre mot de passe ne puisse pas être récupéré, il peut toutefois être réinitialisé. Pour cela, sur la page de connexion, cliquez sur J’ai oublié mon mot de passe. Suivez les instructions et vous devriez pouvoir à nouveau vous connecter. Et si vraiment, vous n'y arrivez pas, contactez le webmaster via la page contact du site.
Haut
Je suis enregistré mais je ne peux pas me connecter !
Vérifiez, en premier, vos nom d’utilisateur et mot de passe. S’ils sont corrects, et que cela ne fonctionne tout de même pas, contactez le webmaster via la page contact du site.
Haut
Je me suis enregistré par le passé mais je ne peux plus me connecter ?!
Les raisons les plus probables pour ce problème sont :
- Vous avez entré un nom d'utilisateur ou un mot de passe incorrect (vérifiez l'email qui vous a été envoyé lorsque vous vous êtes enregistré) ;
- Votre compte a été supprimé, soit parce qu’après un mois d’inscription vous n’aviez pas encore posté un seul message, soit parce que vous n’avez pas respecté la Charte du forum et que vous avez été banni.
Pour en savoir plus, adressez-vous au webmaster (via la page contact du site).
Haut
Pourquoi ne puis-je pas m’inscrire ?
Il est possible que le propriétaire du site ait banni votre IP ou interdit le nom d’utilisateur que vous souhaitez utiliser. Le propriétaire du site peut également avoir désactivé l’inscription pour en empêcher de nouvelles. Contactez le webmaster (via la page contact du site) pour plus de renseignements.
Haut
A quoi sert “Supprimer les cookies du forum” ?
Cette fonction (que l'on trouve en bas de page) supprime tous les cookies créés par phpBB3 et qui conservent votre identification et votre connexion au forum. Ils fournissent aussi des fonctionnalités telles que l’enregistrement du statut des messages, lu ou non-lu. Si vous avez des problèmes de connexion/déconnexion, la suppression des cookies peut aussi parfois les corriger.
Haut
Préférences et réglages de l’utilisateur
Comment modifier mes réglages ?
Tous vos réglages (si vous êtes inscrit) sont enregistrés dans notre base de données. Pour les modifier, visitez le lien Panneau de l’utilisateur (affiché en haut de toutes les pages du forum). Cela vous permettra de modifier tous vos réglages et préférences.
Haut
Les heures ne sont pas correctes !
Il est possible que l’heure affichée soit sur un fuseau horaire différent de celui dans lequel vous vivez. Dans ce cas, vous devez modifier vos préférences pour le fuseau horaire de votre zone (Londres, Paris, New York, Sydney, etc.) dans le panneau de l’utilisateur. Notez que la modification du fuseau horaire, comme la plupart des réglages, n’est accessible qu’aux utilisateurs enregistrés. Donc si vous n’êtes pas inscrit, c’est le bon moment pour le faire.
Attention, n’oubliez pas de choisir également entre heure d'hiver et heure d'été !
Haut
J’ai changé mon fuseau horaire et l’heure est encore incorrecte !
Si vous êtes sûr d’avoir correctement paramétré votre fuseau horaire et l’heure d’été, il se peut que le serveur ne soit pas à l’heure. Signalez ce problème au webmaster (via la page contact du site).
Haut
Comment afficher une image (un avatar) sous mon nom ?
Pour afficher une image que vous aurez choisie et qui vous personnalise, il suffit d’aller dans le Panneau de l'utilisateur (dans le menu en haut de chaque page, choisir ensuite l'onglet Profil et le menu Modifier l'avatar) . Il suffit ensuite d'envoyer l'avatar depuis votre ordinateur : l’image se trouve alors sur votre appareil et il suffit de la localiser en cliquant sur le bouton Parcourir. Pour terminer, appuyez sur Envoyer. Attention : l’image ne doit pas faire plus de 150 pixels de haut sur 150 pixels de large et elle ne peut pas peser plus de 98 ko!
Haut
Pourquoi est-il écrit Jeune fan, Apprenti héros… sous le nom des utilisateurs dans les posts ?
Il s’agit en fait des rangs créés spécifiquement pour le forum. C’est une manière amusante d’indiquer le nombre de messages que l’utilisateur a postés. S’il est plutôt nouveau sur le forum, il sera qualifié de Jeune fan, alors que s’il a posté un nombre plus important de messages, l’utilisateur sera qualifié de Membres de la JLU. Le grade change donc avec le nombre de messages postés, mais ces nombres sont tenus secrets pour entretenir l’effet de surprise lorsqu’on change de rang (avec un peu de réflexion, il est facile de les déterminer approximativement). Certains membres, comme l’Administrateur ou les Modérateurs, ont un grade spécial qui n’évolue pas.
Haut
Pourquoi, lorsque je clique sur le lien e-mail d’un utilisateur, me demande-t-on de me connecter ?
Seuls les utilisateurs enregistrés peuvent s’envoyer des e-mails via le formulaire intégré. Ceci pour empêcher un usage abusif de la fonctionnalité par les visiteurs ou les robots spammeurs.
Haut
Que représentent les petits flashs sous les noms d’utilisateurs dans les posts ?
Il s’agit d’une manière supplémentaire d’indiquer votre rang. Un nouveau membre aura donc un petit flash grisé qui prendra de la couleur puis se multipliera au fur et à mesure que le nombre de ses messages augmentera. Précisons qu’il est inutile de poster tout azimut pour augmenter le nombre de ses messages et changer de rang. Les messages superflus ou inintéressants seront supprimés par l’Administrateur ou les Modérateurs.
Haut
Comment puis-je ajouter une signature à mes messages ?
Une signature est un message apparaissant en bas de chacun de vos messages. Il peut s’agir d’une citation ou d’une phrase vous caractérisant. Pour rédiger cette signature, il vous faut vous rendre dans le Panneau de l'utilisateur (dans le menu en haut de chaque page, choisir ensuite l'onglet Profil et le menu Modifier la signature) et écrire votre message. Pour qu’elle apparaisse sous chacun de vos messages, il vous faut ensuite aller dans l'onglet Préférences du forum (toujours dans le Panneau de l'utilisateur) et aller dans le menu Modifier les préférences de message pour y cocher Attacher ma signature. Ajoutons que les images ne sont pas permises en signature, à l’exception d’une seule userbar (voir à ce sujet les Règles du forum).
Haut
Problèmes liés aux envois de messages
Comment poster dans un forum ?
C’est simple.
- Soit vous voulez intervenir/répondre dans une conversation déjà ouverte. Si vous êtes connecté, vous verrez en bas à gauche du dernier message, un bouton Répondre. Cliquez et rédigez votre message comme vous le feriez pour un mail.
- Soit vous voulez lancer un nouveau topic (une nouvelle question, un nouveau sujet). Dans ce cas, rendez-vous dans la section en relation (Batman, Teen Titans, Comics…) et cliquez en haut à gauche sur le bouton Nouveau. Rédigez ensuite votre message comme vous le feriez pour un mail.
Haut
Comment modifier ou supprimer un message ?
A moins d’être Administrateur ou Modérateur, vous ne pouvez modifier que vos propres messages en cliquant sur le bouton éditer du message correspondant. Si quelqu’un a déjà répondu au message, un petit texte s’affichera en bas du message indiquant qu’il a été édité, le nombre de fois qu’il a été modifié ainsi que la date et l’heure de la dernière édition.
Ce message n’apparaîtra pas si un Modérateur ou un Administrateur modifie le message, cependant ils ont la possibilité de laisser une note indiquant qu’ils ont modifié le message.
Notez que les utilisateurs ne peuvent pas supprimer un message une fois que quelqu’un y a répondu.
Haut
Comment ajouter une signature à mes messages ?
Vous devez d’abord créer une signature dans votre panneau de l’utilisateur. Une fois créée, vous pouvez cocher Attacher sa signature sur le formulaire de rédaction de message. Vous pouvez aussi ajouter la signature par défaut à tous vos messages en activant la case correspondante dans le panneau de l’utilisateur (onglet Préférences du forum --> Modifier les préférences de message). Par la suite, vous pourrez toujours empêcher une signature d’être ajoutée à un message en décochant la case Attacher sa signature dans le formulaire de rédaction de message.
Haut
Comment créer un sondage ?
Il est facile de créer un sondage, lors de la publication d’un nouveau sujet ou la modification du premier message d’un sujet, cliquez sur l’onglet Sondage sous la partie message. Saisissez le titre du sondage et au moins deux options possibles, entrez une option par ligne dans le champ des réponses. Vous pouvez aussi indiquer le nombre de réponses qu’un utilisateur peut choisir lors de son vote dans “Option(s) par l’utilisateur”, limiter la durée en jours du sondage (mettre “0” pour une durée illimitée) et enfin permettre aux utilisateurs de modifier leur vote.
Haut
Pourquoi ne puis-je pas ajouter plus d’options à mon sondage ?
Le nombre d’options maximum par sondage est défini par l’Administrateur. Si vous avez besoin de spécifier plus d’options, contactez-le.
Haut
Comment modifier ou supprimer un sondage ?
Comme pour les messages, les sondages ne peuvent être modifiés que par l’auteur original, un Modérateur ou un Administrateur. Pour modifier un sondage, cliquez sur le bouton éditer du premier message du sujet (c’est toujours celui auquel est associé le sondage). Si personne n’a voté, l’auteur peut modifier une option ou supprimer le sondage. Autrement, seuls les Modérateurs et les Administrateurs peuvent le modifier ou le supprimer. Ceci pour empêcher le trucage en changeant les intitulés en cours de sondage.
Haut
Pourquoi ne puis-je pas accéder à un forum ?
Certains forums peuvent être réservés à certains utilisateurs ou groupes. Pour les consulter, les lire, y poster, etc., vous devez avoir une permission spéciale. Seul l'Administrateur peut accorder cet accès, vous devez donc les contacter.
Haut
Pourquoi ne puis-je pas joindre des fichiers à mon message ?
Il n'est tout simplement pas permis de joindre des fichiers sur le forum de LTDH. Seuls les Modérateurs et l'Administrateur ont cette possibilité.
Haut
Pourquoi ai-je reçu un avertissement ?
Si vous avez dérogé à une règle du forum, vous pouvez recevoir un avertissement. Contactez l’Administrateur (Superman) si vous ne comprenez pas les raisons de votre avertissement.
Haut
Comment rapporter des messages ne semblant pas respecter les règles du forum ?
Il suffit de vous rendre sur le message à signaler et de cliquer sur un bouton en haut à droite en forme de triangle avec la pointe en bas. Vous accèderez ainsi aux étapes nécessaires pour ce faire.
Haut
A quoi sert le bouton “Sauvegarder” dans la page de rédaction de message ?
Il vous permet d’enregistrer les messages à terminer pour les poster plus tard. Pour les retrouver, allez dans le Panneau de l’utilisateur (onglet Aperçu --> Gestion des brouillons).
Haut
Pourquoi mon message doit-il être validé ?
L’Administrateur peut avoir décidé que le forum dans lequel vous postez nécessite la validation des messages. Il est possible aussi que l’Administrateur vous ait placé dans un groupe dont les messages doivent être validés avant d’être affichés. Contactez l’Administrateur (Superman) pour plus d’informations.
Haut
Mise en forme et types de sujet
Que sont les BBCodes ?
Le BBCode est une variante du HTML, offrant un large contrôle de mise en forme des éléments d’un message. Le BBCode lui-même est similaire au style HTML, mais les balises sont incluses entre crochets [ et ] plutôt que < et >. Pour plus d’informations sur le BBCode, consultez le guide accessible depuis la page de rédaction de message.
Haut
Puis-je utiliser le HTML ?
Non, il n’est pas possible de publier du HTML sur ce forum. La plupart des mises en forme permises par le HTML peuvent être appliquées avec les BBCodes.
Haut
Que sont les smileys ?
Les smileys, ou émoticônes, sont de petites images utilisées pour exprimer des sentiments avec un code simple, exemple: :) signifie joyeux, :( signifie triste. La liste complète des smileys est visible sur la page de rédaction de message. Essayez toutefois de ne pas en abuser. Ceux-ci sont limités automatiquement au nombre maximum de 7 par message.
Haut
Puis-je publier des images ?
Oui, vous pouvez afficher des images dans vos messages. Celles-ci doivent être liées depuis un site d'hébergement d'images comme Hiboox.
Vous ne pouvez pas lier des images de votre ordinateur (sauf votre avatar) ni des images placées derrière des mécanismes d’authentification, exemple: Boîtes e-mail Hotmail ou Yahoo!, sites protégés par un mot de passe, etc.
Pour afficher l’image, utilisez la balise BBCode [img].
Haut
Que sont les annonces générales ?
Les annonces générales contiennent des informations importantes que vous devez lire dès que possible. Elles apparaissent en haut de chaque forum et dans votre Panneau de l’utilisateur.
Haut
Que sont les annonces ?
Les annonces (publiées par l'Administrateur) contiennent souvent des informations importantes concernant le forum que vous consultez et doivent être lues dès que possible. Les annonces apparaissent en haut de chaque page du forum dans lequel elles sont publiées et sont signalées par une icônes représentant le S de Superman sur un fond bleu.
Haut
Que sont les post-it ?
Un post-it apparaît en dessous des annonces sur la première page du forum dans lequel il a été publié. Il contient des informations relativement importantes. Comme pour les annonces et les annonces générales, la possibilité de publier des post-it revient à l'Administrateur, mais aussi aux Modérateurs. Les post-it se distinguent par une icône représentant le symbole de Green Lantern sur un fond vert.
Haut
Que sont les sujets verrouillés ?
Vous ne pouvez plus répondre dans les sujets verrouillés et tout sondage y étant contenu est alors terminé. Les sujets peuvent être verrouillés, par un Modérateur ou un Administrateur, pour différentes raisons (problème de flood, de débordements, sujet périmés, double emploi...).
Haut
Que sont les icônes de sujet ?
Les icônes de sujet sont des images qui peuvent être associées à des messages pour refléter leur contenu. Elles sont disponibles lors de la rédaction de messages privés.
Haut
Niveaux d’utilisateurs et groupes
Qui est l'Administrateur ?
L'Administrateur du forum est Superman. Il contrôle tous les aspects du forum comme l'apparence, les permissions, le bannissement, etc. Il a aussi toutes les capacités de modération sur l’ensemble des forums.
Haut
Que sont les modérateurs ?
Les modérateurs sont des utilisateurs dont le travail consiste à vérifier, au jour le jour, le bon fonctionnement du forum. Actuellement, ils sont au nombre de trois : Hadès, Space-Cowboy, Capitaine Albator et SuperBat. Ils ont le pouvoir de modifier ou supprimer des messages, de verrouiller, déverrouiller, déplacer, supprimer et diviser les sujets des forums qu’ils modèrent. Généralement, les modérateurs empêchent que les utilisateurs partent en hors-sujet ou publient du contenu abusif ou offensant.
Haut
Comment devenir Modérateur ?
Les Modérateurs sont des utilisateurs de longue date, choisis par l'Administrateur.
Haut
Qu’est-ce qu’un “Groupe par défaut” ?
Si vous êtes membre de plus d’un groupe, celui par défaut est utilisé pour déterminer le rang et la couleur de groupe affichés par défaut.
Haut
Qu’est-ce que le lien “L’équipe du forum” ?
Cette page (disponible par un lien tout en bas de l'index) donne la liste des membres de l’équipe du forum, y compris les Administrateurs et Modérateurs.
Haut
Messagerie privée
Je ne peux pas envoyer de messages privés !
Il y a trois raisons pour cela:
- vous n’êtes pas enregistré et/ou connecté,
- l’Administrateur a désactivé la messagerie privée sur l’ensemble du forum,
- l’Administrateur vous a empêché d’envoyer des messages. Contactez le webmaster (via la page contact du site) pour plus d’informations.
Haut
Je reçois sans arrêt des messages indésirables !
Vous pouvez empêcher un utilisateur de vous envoyer des messages en utilisant les filtres de message dans les réglages de votre messagerie privée. Si vous recevez des messages privés abusifs d’un utilisateur en particulier, informez l’Administrateur. Ce dernier a la possibilité d’empêcher complètement un utilisateur d’envoyer des messages privés.
Haut
J’ai reçu un e-mail ou un courrier abusif d’un utilisateur de ce forum !
Envoyez à l’Administrateur une copie complète de l’e-mail reçu. Il est très important d’inclure les en-têtes (ils contiennent des informations sur l’expéditeur de l’e-mail). L’Administrateur pourra alors prendre les mesures nécessaires.
Haut
Recherche dans les forums
Comment rechercher dans les forums ?
Saisissez un terme à rechercher dans la zone de recherche située en haut des pages d’index (dans la bannière). La recherche avancée est également accessible en cliquant sur le lien “Recherche avancée” .
Haut
Pourquoi ma recherche ne renvoie aucun résultat ?
Votre recherche est probablement trop vague ou comprend plusieurs termes courants non indexés par phpBB 3. Vous pouvez affiner votre recherche en utilisant les options disponibles dans la recherche avancée.
Haut
Pourquoi ma recherche retourne une page blanche !?
Votre recherche renvoie plus de résultats que ne peut gérer le serveur Web. Utilisez la “Recherche avancée” et soyez plus précis dans le choix des termes utilisés et des forums concernés par la recherche.
Haut
Comment rechercher des membres ?
Allez sur la page “Membres”, cliquez sur le lien “Rechercher un utilisateur” et remplissez les options nécessaires.
Haut
Comment puis-je trouver mes propres messages et sujets ?
Vos messages peuvent être retrouvés en cliquant sur “Voir vos messages” dans le Panneau de l’utilisateur ou via votre propre page de profil. Pour rechercher vos sujets, utilisez la page de recherche avancée et choisissez les réglages appropriés.
Haut
Surveillance des sujets et favoris
Quelle est la différence entre les favoris et la surveillance ?
Les favoris dans phpBB 3 sont comme les favoris de votre navigateur. Vous n’êtes pas nécessairement averti des mises à jour, mais vous pouvez revenir plus tard sur le sujet. A l’inverse, la surveillance vous préviendra lorsqu’un sujet ou un forum sera mis à jour via votre choix de préférence.
Haut
Comment surveiller des forums ou sujets spécifiques ?
Pour surveiller un forum particulier, une fois entré sur celui-ci, cliquez sur le lien “Surveiller ce forum”. Pour surveiller un sujet, vous pouvez soit répondre à ce sujet et cocher la case du formulaire de rédaction de message pour le surveiller, soit cliquer sur le lien “Surveiller ce sujet” disponible en consultant le sujet lui-même.
Haut
Comment puis-je supprimer mes surveillances de sujets ?
Pour supprimer vos surveillances, allez dans votre panneau de l’utilisateur (onglet Aperçu --> Gestion des surveillances) et suivez les instructions.
Haut
Concernant phpBB 3
Qui sont les créateurs du logiciel utilisé par ce forum ?
Ce logiciel (dans sa forme originale) est produit, distribué et son copyright est détenu par le Groupe phpBB. Il est rendu accessible sous la Licence Publique Générale GNU et peut être distribué gratuitement. Consultez le lien pour plus d’informations.
Haut
Pourquoi la fonctionnalité X n’est pas disponible ?
Ce programme a été écrit et mis sous licence par le Groupe phpBB. Si vous pensez qu’une fonctionnalité nécessite d’être ajoutée, visitez le site Internet phpbb.com et voyez ce que le Groupe phpBB en dit. N’envoyez pas de requêtes de fonctionnalités sur le forum de phpbb.com, le groupe utilise SourceForge pour gérer ces nouvelles requêtes. Lisez les forums pour voir leur position, s’ils en ont une, par rapport à cette fonctionnalité, et suivez la procédure donnée là-bas.
Haut
Qui contacter pour les abus ou les questions légales concernant ce forum ?
Contactez l'Administrateurs du forum (Superman). Notez que le groupe phpBB n’a absolument aucun contrôle et ne peut être en aucune façon tenu pour responsable sur comment, où ou par qui ce forum est utilisé. Il est inutile de contacter le groupe phpBB pour toute question légale (cessions et désistements, responsabilité, propos diffamatoires, etc.) non directement liée au site Internet phpbb.com ou au logiciel phpBB lui-même. Si vous adressez un e-mail au groupe phpBB à propos de l’utilisation d’une tierce partie de ce logiciel vous devez vous attendre à une réponse très courte voire à aucune réponse du tout.
Haut
Aller à: Sélectionner un forum ------------------ I. Le Site, le Forum et le Blog Général II. Séries du "DC Animated Universe" Batman Épisodes BTAS Épisodes TNBA DVD BTAS et TNBA Superman TAS Épisodes Superman DVD Superman Batman La Relève Épisodes Batman Beyond DVD Batman Beyond Lobo et Gotham Girls Épisodes Lobo Épisodes Gotham Girls Static Choc Épisodes Static DVD Static Le Projet Zeta Épisodes Zeta DVD Zeta La Ligue des Justiciers Épisodes JL Épisodes JLU DVD JL et JLU III. Séries animées Pré- et Post-DCAU Séries Pré-DCAU Teen Titans Épisodes Teen Titans DVD Teen Titans The Batman Épisodes The Batman DVD The Batman Krypto le Superchien Épisodes Krypto DVD Krypto La Légende des Super-Héros Épisodes LOSH DVD LOSH DC Universe Animated Original Movie Films DCUAOM DC Showcase Hors collection DVD DCUAOM Doublage DCUAOM Batman : L'Alliance des Héros Épisodes Batman B&B DVD Batman B&B Young Justice Épisodes Young Justice DVD Young Justice Green Lantern TAS Épisodes Green Lantern DVD Green Lantern Beware the Batman Épisodes Beware the Batman DVD Beware the Batman Teen Titans Go! Épisodes Teen Titans Go! DVD Teen Titans Go! Autres et projets DC Nation Shorts Lego DVD Lego Doublage Lego Batman Unlimited DVD Batman Unlimited Doublage Batman Unlimited DC Super Hero Girls Épisodes DC Super Hero Girls La Ligue des Justiciers : Action Épisodes Justice League Action DC Super Hero Girls (version TV) Épisodes DC Super Hero Girls (version TV) Harley Quinn Épisodes Harley Quinn IV. Autres Adaptations Cinéma et courts métrages Films DC Films Marvel Séries télé Séries DC Séries Marvel Séries animées (non DC) X-Men : Evolution Spectacular Spider-Man V. Quelques forums de plus Comics DC Marvel Autres éditions Divers Quiz
Index du forum
L’équipe du forum • Supprimer les cookies • Heures au format UTC + 1 heure [ Heure d’été ]
Powered by phpBB © 2000, 2002, 2005, 2007 phpBB Group
Glacier v3.0.4 - Design by Ika © 2009 ShadowFlames Development - Background Artwork © 2007, 2008 Blatte