« On te perçoit comme une adolescente enjouée, au sourire insouciant et débordant, une première de classe promise à un bel avenir. Personne ne (...)
Accueil Qui sommes-nous? Soumettre un manuscrit Pour nous joindre
Catalogue Feuilletage Vidéos Pédagogie Professionnels Prix littéraires
Soulières éditeur remercie le Conseil des Arts du Canada et la SODEC de l’aide accordée à son programme de publication
et reconnaît l’aide financière du gouvernement du Canada par l’entremise du Fonds du livre du Canada (FLC) pour ses activités d’édition.
Soulières éditeur bénéficie également du Programme de crédit d’impôt pour l’édition de livres — Gestion Sodec — du gouvernement du Québec.