Si de nos jours le sport de haut niveau s’est féminisé, pendant longtemps, cette pratique était réservée aux hommes. Des femmes audacieuses se sont battues et se démènent encore pour changer les règles.
Découvrez 10 pionnières qui ont bousculé l’histoire du sport !
Une des premières équipes féminines de Basketball du collège Smith aux Etats-Unis, en 1902
Gertude Ederle est la 1ère femme à avoir traverser la Manche à la nage, en 1926
Francina « Fanny » Elsje Blankers-Koen, néerlandaise surnommée la « ménagère volante », est la 1ère athlète à remporter quatre médailles d’or aux J.O de 1948. Elle pulvérise d’ailleurs le record du monde aux 80m haies.
L’américaine Kathrine Switzer devient la 1ère femme à courir le marathon de Boston, en 1967. Un organisateur tentera de la stopper en l’agrippant violemment.
En 1975, Junko Tabei, célèbre alpiniste, atteint le sommet de l’Everest. C’est la première fois qu’une femme gravit la plus haute montagne du monde ! Impressionnant !
Ellen O’Neal est l’une des premières skateuses professionnelless en 1976. Une vraie pro de la glisse et du freestyle !
Connie Carpenter Phinney, aux JO de Los Angeles en 1984. Après des problèmes à la cheville, cette championne de patinage de vitesse se tourne vers une toute autre discipline, qui lui réussira ! Elle est la première médaillée d’or féminine en cyclisme, pour les Etats-Unis.
Ce diaporama nécessite JavaScript.
L’australienne Kay Cottee est une dame aux multiples talents : auteure, artiste et oratrice, elle est aussi la 1ère navigatrice à faire le tour du monde en solitaire, sans aucune escale en 1988 !
A 32 ans, Misty Copeland, devient la 1ère danseuse étoile noire du Ballet Américain, en 2015 ! Les codes changent et c’est beau à voir !
Inès Boubakri, fleurettiste tunisienne. Elle est la première escrimeuse du continent africain à décrocher une médaille olympique en 2016 !