Karim Ouellet, originaire de Dakar, a vécu sa jeunesse entre le Canada, le Sénégal, le Rwanda et la Tunisie; il est aujourd’hui établi à Québec. Musicalement, le mariage des genres donne lieu à un univers pop renouvelé. Polyvalent et impliqué, Karim Ouellet voit à toutes les étapes de la création d’une chanson : paroles, musique, mixage, arrangements et réalisation. De ses mélodies sans frontières, Karim a fait quelques dizaines de spectacles en France, s’offrant sur scène pour les premières parties de M et Stromae. L’auteur-compositeur-interprète s’est taillé rapidement et sans perdre de temps une place de choix au cœur des belles promesses que laisse entendre la nouvelle chanson francophone.