Avant tout, nous vous souhaitons une excellente année 2021 pleine de belles découvertes pour les petits et les grands !
Voici notre newsletter afin d’encore et toujours en apprendre davantage sur le cerveau des bébés et des enfants ! Nous tenons avant tout à remercier tous nos petits chercheurs en herbe et leurs parents que nous avons réussi à voir en 2020 entre les 2 confinements!
Voici quelques résultats de nos études récentes
Chez les bébés
Dans une série d’expériences réalisées aux maternités de Port-Royal et d’Orsay (merci encore aux familles qui ont accepté de participer !), nous nous sommes intéressés aux mécanismes qui permettent aux nouveaux-nés d’apprendre leur langue maternelle si rapidement.
Pour apprendre une langue, la première étape est sans doute d’en isoler les mots. C’est sur cette question que porte notre série d’expériences. Or, contrairement à l’écrit où les mots sont clairement et systématiquement séparés par un espace, à l’oral il n’existe pas d’éléments aussi systématiques pour séparer les mots les uns des autres. Pour découvrir les mots, les nouveaux-nés doivent donc découper un flot continu de parole. On appelle ce processus la segmentation.
En 1996, J.Saffran et ses collègues ont proposé un mécanisme qui pourrait être à l’oeuvre pour permettre cette segmentation : les probabilités de transition entre syllabes. Dernière ce terme ce cache une idée simple : certaines syllabes sont souvent prononcées l’une après l’autre (‘ma’ et ‘man’ par exemple) et d’autres très rarement (‘man’ et ‘va’). En remarquant cela, les bébés pourraient donc faire l’hypothèse que ‘maman’ est un mot contrairement à ‘manva’.
Pour tester cela chez le nouveau-né de quelques jours à peine, nous avons mesuré l’activité de leurs cerveaux grâce à l’EEG pendant que nous faisions écouter des suites de syllabes dans un ordre précis. Nous avons ensuite pu mesurer que les syllabes prononcées souvent l’une après l’autre impliquaient une réponse cérébrale différente des syllabes rarement associées. Les nouveaux-nés endormis sont donc capable de découvrir les mots dès les premiers jours de vie !
De plus, lorsque les bébés écoutent des suites de syllabes, leur cerveau répond à chacune de ces syllabes et nous pouvons observer leur cerveau oscillant au rythme des syllabes. Étonnamment, nous avons observé que lorsque les nourrissons écoutent un langage artificiel formé de mots de trois syllabes, leur cerveau répond également aux mots et nous avons pu observer leurs réponses neuronales oscillant au rythme des mots. Cela nous dit aussi qu’ils ont découvert les mots de la langue.
Nous avons ensuite prolongé nos recherches en nous intéressant à la généralisation de cet apprentissage pour des mots plus longs (ce qui semble poser des difficultés aussi bien aux bébés qu’aux adultes). Nous avons montré que dans ce cas, un silence subliminal (de quelques millisecondes) à la fin des mots aidait grandement l’apprentissage.
Chez les enfants
Bien que toutes les orthographes du monde ont évolué pour transmettre du sens au travers des formes écrites, les différents systèmes d’écriture qui existent varient de façon importante dans leurs caractéristiques et leurs dimensions. Par consequent, il existe un débat intense pour savoir si les bases neurocognitives de la lecture sont universelles ou contraintes par la culture.
Afin d’élucider la question des aspects communs et des spécificités de l’acquisition de la lecture à travers différents systèmes d’écriture, nous avons utilisé un protocole experimental similaire chez 96 enfants lecteurs de 10 ans, chinois et français (48 pour chaque langue), avec différents niveaux de lecture (la moitié de chaque groupe avait des difficultés de lecture).
Nous avons observé un circuit de la lecture qui était remarquablement similaire à travers les deux langues et qui impliquant le gyrus fusiforme, le sulcus temporal supérieur, le gyrus temporal supérieur et les giry frontaux précentraux et median. Les activations dans ces aires étaient modulées soient par la langue, soit par les capacités de lecture mais sans interaction entre ces facteurs. Dans de nombreuses régions précédemment associées avec la dyslexie, les difficultés de lecture affectait de façon similaire les activations des lecteurs chinois et français, incluant le gyrys frontal médian, une région précédemment décrite comme altérée spécifiquement chez les chinois. Nos analyses révèlent un large degré d’invariance inter-culturelle dans les corrélats neuronaux de l’acquisition de la lecture et ceux des déficits de lecture.
Activation spécifique par catégorie, mots en vert, visages en rouge, maisons en jaune
Feng, X., Altarelli, I., Monzalvo, K., Ding, G., Ramus, F., Shu, H., … & Dehaene-Lambertz, G. (2020). A universal reading network and its modulation by writing system and reading ability in French and Chinese children. Elife, 9, e54591.
Quelques Projets en cours …
Chez les bébés
Pour connaître nos études en cours, c’est par ici !
Chez les enfants/ados
Ados maths/langage
Nous recherchons toujours des adolescents garçons de 14 ans bons à l’école et aimant les mathématiques.
Il s’agit de comprendre ce qu’il se passe dans le cerveau lorsque l’on fait des tâches de langage et des tâches de mathématiques et d’identifier les réseaux mathématiques et non-mathématiques.
Pour en savoir davantage et s’inscrire
Les petits plus à découvrir
Quel usage des écrans chez les enfants ?
Pour cette newsletter, nous vous proposons de découvrir les récentes études scientifiques sur le sujet au travers de différents supports :
Venez découvrir notre article sur les écrans et les enfants sur notre site
Nos collègues de l’équipe de Premiers Cris ont développé un cours en ligne (MOOC) sous la forme d’un documentaire, intitulé “La petite culture numérique : Le développement du tout-petit à l’ère numérique“.
Dans une démarche interdisciplinaire, le MOOC “La petite culture numérique : le développement du tout-petit à l’ère numérique” réunit de nombreux acteurs et actrices de la petite enfance (chercheur·e·s, professionnel·le·s de petite enfance, designers, acteurs et actrices politiques, etc.). En cinq épisodes, ce MOOC questionne la relation du jeune enfant à la culture numérique et encourage l’éveil de l’esprit critique de chacun·e autour d’un sujet encore en pleine exploration. Plus qu’un simple partage de connaissances, il s’agit de créer avec tou·te·s les participant·e·s une communauté apprenante de la petite enfance au XXIème siècle.
Pour s’inscrire au MOOC:https://www.fun-mooc.fr/courses/course-v1:u-paris+183007+session01/about et pour s’inscrire au groupe Facebook MOOC #petitecultnum : https://www.facebook.com/groups/1348751612145685
Contact NEUROKIDSLAB
*** LE NEUROKIDSLAB RECRUTE ***
Nous avons encore et toujours besoin de nos chers petits collaborateurs donc n’hésitez pas à venir participer à nos études et à parler de nos recherches autour de vous !
Les bébés âgés entre 2 mois ½ et 6 mois
Les ados de 14 ans
PARTICIPER
TELECHARGER LA NEWSLETTER
Marie Palu
Articles similaires:
Newsletter PRINTEMPS 2021
Newsletter RENTREE 2021
Nos études EEG chez le bébé en 2020-2021
Newsletter été 2020
Participez avec votre enfant à nos études
Pour progresser, nous avons besoin de votre collaboration et beaucoup de parents accompagnés de leur enfant ont déjà participé à nos travaux depuis de nombreuses années. Si vous voulez participer à nos études, venez à Neurospin.
Le lien ci-dessous redirige vers le site du CEA
Participer
Tweets by StanDehaene
Tweets by NeuroKidsLab
Search for:
Derniers articles
Newsletter RENTREE 2021
L’écran peut être un outil phénoménal pour apprendre, à condition d’accompagner vos enfants dans sa découverte!