L’empreinte carbone de nombreuses entreprises est largement déterminée par les émissions réalisées dans leur propre chaîne de création de valeur. L’aménagement de chaînes de livraison respectueuses du climat les place face à des défis de taille. C’est ici qu’intervient l’insetting. Dans ce cadre, les projets de protection du climat sont mis en œuvre dans les chaînes de création de valeur. Contrairement à la compensation du CO2 habituelle (offsetting), les investissements dans la protection du climat restent directement dans la propre chaîne de création de valeur propre.
L’offre de Swiss Climate
Stratégie d’insetting: nous analysons les émissions dans votre chaîne de création de valeur (situation effective), identifions les potentiels de projets d’économies judicieux et définissons des objectifs judicieux en tenant compte de votre stratégie commerciale, de votre segment du marché, de vos clients et de vos investisseurs.
Accompagnement dans le développement et la mise en œuvre de projets de protection climatique sur mesure, directement dans votre chaîne de livraison.
Conseils sur les solutions de financement de programmes d’insetting (p. ex.: prix interne du CO2).
Accompagnement, soutien et animation du processus impliquant plusieurs parties prenantes.
Accompagnement pour la communication de l’engagement dans et hors de l’entreprise.
Vos avantages
Hausse du développement durable dans la chaîne de création de valeur et amélioration des conditions de vie et environnementales dans les pays de production.
Minimisation des risques climatiques dans votre chaîne de création de valeur.
Amélioration des relations avec les fournisseurs.
Versement des fonds alloués à la protection du climat directement dans votre chaîne de création de valeur et non à des projets indépendants quelconques.
L’engagement en faveur de la protection du climat est plus étroitement lié à votre marque et à votre entreprise. Les clients, fournisseurs et collaborateurs s’identifient davantage à leurs «propres» projets (avantages pour la commercialisation).
Lorsque certaines exigences sont remplies, les projets d’insetting peuvent aussi contribuer à la réalisation des Science-Based Targets (SBT) d’une entreprise.
Votre conseiller
Andrina Tschannen
Consultant
+41 31 330 15 81
andrina.tschannen@swissclimate.ch

Andrina Tschannen
Consultant
« La beauté et la diversité de la nature me fascinent à nouveau quotidiennement - une raison suffisante pour m'engager dans la protection de l'environnement et du climat. Et il y a encore beaucoup à faire. Je vois beaucoup de potentiel et maintes opportunités plus petites pour freiner le changement climatique. Avec motivation et enthousiasme, je soutiens les clients de Swiss Climate pour qu'ils contribuent à la protection du climat. Au travail ! »
Formation
MSc en gestion d'entreprise, Université de Berne
BSc en gestion d'entreprise, Université de Berne
Domaine de responsabilité
Gestion et compensation de CO2, conseil aux cités de l’énergie
Parcours
En matière de conseil en gestion, Andrina dispose d’une expérience professionnelle en tant que consultante en informatique. Ses responsabilités au sein de Swiss Climate comprennent l'établissement de bilans carbone, le développement de stratégies de compensation comportant des recommandations pour des projets climatiques adaptés, mais également le conseil aux communes dans le domaine de la comptabilité énergétique.