Thank you for your business!You should receive an order confirmation from Paypal shortly.Exit Shopping Basket
CAROLE
Medium Clairvoyante
Laissez-moi vous montrer le chemin
06.69.37.06.30
Toggle Navigation
Accueil
Contact
Prestations
Livre d'or
Blog
VoyanceChevron
Tirage gratuit
Cartomancie
AstrologieChevron
Bélier
Taureau
Gémeaux
Cancer
Lion
Vierge
Balance
Scorpion
Sagittaire
Capricorne
Verseau
Poissons
Astrologies d'ailleurs
Magie et RituelsChevron
Rituel et charme d'amour
Magie et l'Argent
Prospérité professionnelle
Contre les forces occultes
Zénitude
Herbes magiques
Encens des Sainte(es)
Bougies vertus magiques
Cristaux
Galerie de photos
Astrologie ChinoiseChevron
Rat
Buffle
Tigre
Lievre/Chat
Dragon
Serpent
Cheval
Chèvre
Singe
Coq
Chien
Cochon
Année du Rat
Année du Singe
Année du Coq
Année du Chien
Année du Cochon
Horoscope
NumerologieChevron
Chemin de vie
Cycles de vie
Apogée
Annee personnelle
Amour
Karma
Anges gardiens
DémonologieChevron
la bible satanique
Herboristerie
Accueil
Contact
Prestations
Livre d'or
Blog
VoyanceChevron
Tirage gratuit
Cartomancie
AstrologieChevron
Bélier
Taureau
Gémeaux
Cancer
Lion
Vierge
Balance
Scorpion
Sagittaire
Capricorne
Verseau
Poissons
Astrologies d'ailleurs
Magie et RituelsChevron
Rituel et charme d'amour
Magie et l'Argent
Prospérité professionnelle
Contre les forces occultes
Zénitude
Herbes magiques
Encens des Sainte(es)
Bougies vertus magiques
Cristaux
Galerie de photos
Astrologie ChinoiseChevron
Rat
Buffle
Tigre
Lievre/Chat
Dragon
Serpent
Cheval
Chèvre
Singe
Coq
Chien
Cochon
Année du Rat
Année du Singe
Année du Coq
Année du Chien
Année du Cochon
Horoscope
NumerologieChevron
Chemin de vie
Cycles de vie
Apogée
Annee personnelle
Amour
Karma
Anges gardiens
DémonologieChevron
la bible satanique
Herboristerie
BLOG​
Blog
« Back to Blog « Older Entry | Newer Entry »
Bulletin spirituel de Mars
Posted on 6 March, 2019 at 13:55
Mois dédié à Ares
Fils de Zeus (Jupiter) et d’Héra (Junon), frère d’Athéna et amant d’Aphrodite (Vénus) entre autres, Ares (ou Mars) se reconnaît à son casque et sa lance et se caractérise par sa force virile. Guerrier impulsif et fougueux, sa vie ne fut qu’une suite de batailles, de combats et de luttes dont il ne fut pas toujours vainqueur. De ses amours passionnés avec Aphrodite, il eut 2 fils : Déimos, la crainte, et Phobos, la terreur. Le peuple des amazones est considéré comme étant sa descendance. Il fut le premier dieu à être jugé pour meurtre. Cependant, sa capacité à braver le Destin lui confère un caractère vital, essentiel, utile à la manifestation de la volonté et de la conscience de soi.
.
Réduire Ares à un dieu guerrier à la force brutale serait trop simpliste car il est aussi :
•	Le protecteur des récoltes,
•	Le gardien de la parole donnée et gare à celui qui ne tient pas parole,
•	Le divin vengeur des offenses faites aux hommes justes,
•	Le protecteur des jeunes adultes qui s’exilent vers de nouvelles contrées pour s’installer.
.
Le calendrier romain lui a dédié un mois : Mars, et à ce titre on l’appelle aussi le Dieu du Printemps car c’est surtout le mois ou les nobles chevaliers s’en vont en guerre.
.
Le loup est son animal de prédilection. La légende dit que Remus et Romulus élevés par une louve et fondateurs de la future Rome, étaient ses fils.
.
Mois universel : 3 + 2019 = 2022 = 6
Les mots clés du 6 sont Amour et responsabilités
Voici un mois pour créer une ambiance chaude et familiale, pour se situer dans un cadre stable et pouvoir ainsi être disponible aux autres. Une période propice aux grands sentiments, aux échanges amoureux profonds, à la sensibilité accrue. Le mois sera bon pour rechercher l’harmonie relationnelle.
.
Arcane mensuel : l’Amoureux
Nous sommes avec cette lame dans un monde transitoire entre l'esprit et le physique, et ce chemin passe par l'amour. Il symbolise la fusion de la matière et de l'esprit. L'Amoureux est hésitant, incertain, inconstant, ou devant faire un choix le mettant dans l'épreuve. Sur le plan affectif, il annonce une remise en question de ses sentiments, un conflit ou une dualité intérieure. Professionnellement, il est en position de faiblesse en se rendant tributaire des autres. Il rend difficile la gestion financière et entraîne une crise matérielle. C'est une lame de santé‚ de soins par des méthodes naturelles, d'action, parfois de surmenage, de nervosité. Donc elle peut, dans certains cas, traduire la nécessité‚ de retrouver un équilibre physique ou affectif, ou avoir un retard dans les projets.
.
Lunaison de Février :
Le 6, Nouvelle Lune en Poissons
Phase d’impulsion subjective
Avec cette nouvelle lune, on spécule pour un avenir meilleur pour la terre entière. On est sensible aux marques d’affections et aux compliments qui font rougir. Cette configuration pousse au sacrifice, ou au ressentiment. Dans ces moments, on veut exprimer notre douleur, nos malheurs. On ressent les humeurs des autres qui peuvent nous affecter.
.
Le 14, Premier Quartier en Gémeaux
Phase de construction objective
Cette lune apporte ce désir d'être cultivé(e) dans de nombreux domaines et d'être admiré(e) pour nos connaissances. On aime être entouré(e) de personnes qui nous stimulent intellectuellement. En revanche, nos jugements sont plus souvent dictés par nos émotions que par la raison.
.
Le 21, Pleine Lune en Balance
Phase de culmination consciente
Un fort désir d'approbation sociale conduit à une extrême sensibilité à l'opinion des autres. Il a une forte conscience de classe qui peut conduire jusqu'à l'opportunisme quant au choix de ses amis et associés. On veut que chacun soit aimable et charmant. On peut avoir des difficultés à affronter les réalités de la vie.
.
Le 28, Dernier Quartier en Capricorne
Phase d’ajustement
L'individu cherche constamment à se justifier aux yeux de la société. Il s'évertuera sans cesse à mériter son approbation et à montrer qu'il vaut la peine d'être aimé. Il a le sentiment de ne pas être aimé ou désiré. Il cherche comme antidote une forme concrète de pouvoir social. Il peut utiliser cette position à ses propres fins. Pour lui, la fin justifie les moyens, et il peut sacrifier n'importe qui ou quoi à son but. Il travaillera dur et peut agir de façon éblouissante en face de crises. Il veut sentir que l'on a besoin de lui, et essayera de montrer que ce qu'il fait est nécessaire.
.
Chèque d’abondance à remplir à la Nouvelle Lune
.
Les anges de Mars sont sous la protection de
L’Archange Gabriel, le Messager de Dieu.
1er et le 5 Mars, ROCHEL apporte l’amour, le rétablissement, la joie, permet d’obtenir les faveurs, les honneurs,
6 et le 10 mars, JABAMIAH, le purificateur, attire la chance et exerce sa protection dans tous les domaines
11 et le 15 mars, HAIAYEL, le conquérant, aide à lutter pour la liberté et la justice sociale et détruit l’oppression et la tyrannie.
16 au 20 mars, MUMIAH, l’Oméga, fait réussir en toutes choses et sauve les personnes en danger
et de L’Archange Metraton, le volontaire.
21 et le 25 mars, VEHUIAH, L’optimiste, apaise la colère intérieure et atténue les disputes
26 et le 31 mars, Jeliel, L’enthousiaste, réconcilie les personnes et maîtrise ses émotions négatives
.
Petit horoscope optimiste de Mars
Bélier
C’est le meilleur moment pour s’isoler et faire le point, se trouver face à soi-même et se donner les moyens de réfléchir. On peut prendre conscience de quelque chose d’important, élucider un mystère, faire une découverte. L’isolement ne doit pas devenir un rempart infranchissable dans lequel tout semble insurmontable.
Taureau
On se sent plus indépendant, plus libre vis-à-vis de ses responsabilités et obligations habituelles. On peut aussi rayonner, briller au sein de son cercle relationnel et amical. On parvient à exprimer sa véritable personnalité. On élabore des nouveaux projets en prenant soin de bien les présenter et les structurer afin qu’ils soient bien compris des partenaires éventuels. On est incité à s’associer, à prendre des contacts, à se lancer en commun dans de belles et vastes entreprises.
Gémeaux
La personnalité sociale est mise en valeur d’une manière spectaculaire. La personnalité profonde s’efface devant les succès et la popularité, devant l’image flatteuse que les autres renvoient. On a besoin de réussir dans la vie et cette période permet de concrétiser les projets sentimentaux. Les ambitions professionnelles sont couronnées de succès car les activités sont en progression. C’est une excellente période de joies et de succès. Une grande confiance et des qualités de créativité conduisent à l'épanouissement et au rayonnement. Tout vous réussit durant cette période de chance avec l’heureux aboutissement des projets.
Cancer
On pense à partir, s’évader, voyager. Parfois on le fait sinon c’est l’étranger qui vient à soi. La pensée s’épanouit dans le monde des idées. On se plait dans les domaines qui transcendent le réel, le quotidien et donne une nouvelle dimension : la spiritualité, la philosophie, la psychologie. Ce qui peut conduire aussi à rêver de voyages lointains. D’une manière concrète, la période est propice aux déplacements et aux engagements politiques ou sociaux.
Lion
Bien vécu, on se sentira légèrement détaché de ses préoccupations habituelles. L’inconscient interpelle, pousse à réfléchir en profondeur, à aborder les problèmes essentiels, voire métaphysiques. Ce qui n’empêchera pas de régler le matériel. On pourrait bénéficier d’une petite somme d’argent inattendue, d’une prime, ou encore d’un remboursement. On pourra de ce fait clôturer un prêt ou une dette.
Vierge
Ce mois incite à l’égalité, au partage, à la justice. Les actions seront mises en lumière. On a le pouvoir de s’entendre avec les partenaires, cette phase donne confiance et dynamisme. On est aussi tourné vers les autres, les relations extérieures, la vie mondaine.
Balance
Ce mois permet de bien vivre les contraintes quotidiennes. Les problèmes inhérents se règlent. Les rapports professionnels sont en amélioration. On ressent le besoin de mettre ses affaires en ordres. On rayonne dans sa vie quotidienne et dans le contexte de ses occupations habituelles, on décide de se préoccuper de son bien-être.
Scorpion
Ici s’impose le monde des plaisirs. Plaisir de jouer, de se distraire, de créer, de séduire. Plaisirs d’aimer et d’être aimé. D’où un très bon climat général pour soi et les enfants. Les relations affectives sont intellectualisées. On sait jouer avec les mots pour se mettre en avant. On se montre plus éloquent. Les déclarations d'amour sont fréquentes dans cette phase, qui favorise les plaisirs ou verbaux ou écrits. Il y a des plaisirs avec des personnes plus jeunes ou les contacts intellectuels sont plus fréquents.
Sagittaire
La vie intime et familiale est favorisée. On se concentre au maximum sur soi-même, sur l’origine de sa famille sur sa vie privée. C’est une période où on éprouve le désir de rester chez soi avec sa famille. C’est une bonne période pour penser à investir dans l’immobilier.
Capricorne
Le soleil éclaire l’univers mental. Il permet de bien apprendre, de mieux communiquer et d’améliorer les rapports avec l’entourage immédiat. Les petits déplacements seront profitables. On peut être amené à briller en société, à se montrer brillant aussi dans son expression, ses exposés, son discours, à se vanter de ses idées ou à en avoir d’excellentes, tout simplement.
Verseau
On ressent le besoin de faire le point clarifier sa situation financière, d’avoir des rapports plus clairs avec l’argent de se montrer prodigue et généreux aussi. Ce mois aide à faire le point sur le monde de l’avoir et sur tous les problèmes relatifs à la possession en général. C’est donc le moment de parler argent, d’investir ou d’épargner.
Poissons
On se sent plus chaleureux, vigoureux, volontaire, brillant. On a envie de s’imposer à l’attention d’autrui et de se faire remarquer. Ce transit favorise l’expression de la personnalité et des désirs. Grâce à lui, on peut occuper le devant de la scène.
.
Transits planétaires de Mars
Les transits énoncés ci-dessous sont le passage des planètes relevé dans les éphémérides. Ils sont universels pour l’hémisphère nord. Ils touchent tout le monde mais ne seront pas ressentis de la même façon.
Soleil en Poissons
Le tempérament est rêveur, pacifiste, fantaisiste, disponible, incertain, agité, insaisissable, souvent sans réponse. On navigue de la douceur à la violence, traversé par des hauts et des bas incompréhensibles. On dit non, et peu après oui, tout en étant sincère dans ses affirmations. On peut se sublimer en mettant de l'ordre dans le chaos. On cherche une unité, une transcendance, afin de sublimer son monde des sentiments.
Mercure Rétrograde
Cette planète est rétrograde pendant environ 24 jours, tous les 88 jours. On peut ressentir certaines frustrations, des retards ou des changements de plans, ceci au dernier instant. On peut négliger certains détails qui semblent mineurs, mais qui peuvent se révéler importants par la suite. Les communications ne vont pas assez vite pour nous ou le téléphone ne répond pas, on se sent irritée. C'est la raison pour laquelle ce transit est délicat lorsqu'on essaye de communiquer. Au positif, On peut lire des documents, corriger, analyser, préparer des plans. On ne doit pas entreprendre quelque chose de nouveau directement mais plutôt attendre quelques jours et les choses redeviendront normales, en tout cas, dans le sens communicatif et commercial lié à cette planète.
Vénus en Verseau
Avec Vénus dans le signe du Verseau, on peut être très détaché face à l'amour et à la sexualité quoiqu'il puisse y avoir un côté chez lui qui peut être intéressé par l'expérience. Il déteste la jalousie et la possessivité. Il a besoin d'être libre. Il aime ceux qui sont libres, intelligents et pas conventionnels. Il ne comprend pas toujours les débordements affectifs. Sa nature amoureuse, qui semble impersonnelle, peut déranger l'autre.
Mars en Taureau
On aime montrer qu'on lutte pour être à l'abri du besoin ou en sécurité. On peut, si on ne fait pas attention, confondre sa force d'action avec les moyens dont on dispose. On déteste se trouver au pied du mur. On a tendance à se laisser dominer, ce qui ne veut pas dire que l’on soit faible. Les besoins sensuels sont importants et, en général, sont bien dominés.
.
Transits planétaires annuels
Les transits des planètes lentes s’étalent sur une période allant de 4 à 22 ans. Ces transits indiquent les futures directives, les grandes transformations à l’échelle mondiale. Certains de ces transits ont commencé l’année dernière.
De Janvier à mi-avril Jupiter en Sagittaire (en domicile)
La collectivité cherche un renouveau, un message d'espoir, spontané et concret. Cela peut passer par de l’excessivité ou un refus des contraintes. L’impulsivité peut malheureusement conduire à des situations embarrassantes.
De janvier à fin avril Saturne en Capricorne (en domicile)
Le gouvernement a un sens du devoir trop absolu et son manque de tact lui pose des problèmes de communication. Lucide mais misanthrope, ne s'autorisant aucune incartade, il se sent souvent incompris ou limité par les gens qui l'entourent ou par les évènements. Cela le pousse à s'endurcir et à s'insensibiliser. Il a une grande éthique, mais son pessimisme peut lui empoisonner la vie.
Uranus en Taureau
Avec Uranus dans le signe du Taureau, l'individu pourrait être bien plus obstiné qu'il ne le montre. Les aptitudes artistiques sont souvent excellentes. Il peut manquer de diplomatie. Tout côté réfractaire peut être vécu jusqu'à l'extrême.
Neptune en Poissons
La collectivité tourne ses idéaux ou ses illusions et ses grands rêves vers le besoin d'unité. On verra de nouveaux courants mystiques intervenir et d'autres tomberont en désuétude. Il y aura des découvertes scientifiques de première importance.
Pluton en Capricorne
La pression de la mentalité collective touche le travail et le besoin de cristalliser les expériences. Des frontières seront changées. L'Europe apparaîtra réellement à ce moment. Le travail sera moins fait par les hommes. Le climat général d'austérité est pesant.
.
Conseil spirituel
8 de Coupes
« Nous pouvons être emportés par le feu de l’action sans penser à nous arrêter. C’est le danger lié au cercle vicieux des désirs insatiables. Si l’on ne fait rien, la situation peut empirer et polluer les eaux du bien-être général, nous laissant insatisfaits et diminués »
.
Fêtes importantes du mois de Mars
Dans la Rome antique, on dénombrait 310 jours fériés : 310 occasions de se réjouir en célébrant les divinités, les empereurs, les saisons. Il y avait 3 sortes de fêtes : les fixes, les exceptionnelles, les mobiles dédiées à la vie agricole. Alors faisons comme les romains et festoyons le plus souvent possible.