Paris, 1625. Alors que, sous l'impulsion du procès de Théophile de Viau, le courant libertin subit une vague de répression, un petit roman licencieux est imprimé dans l'anonymat et la clandestinité. Il y est question des persécutions qu'un poète satirique subit de la part des autorités religieuses et politiques de son pays. Les Aventures satiriques de Florinde est un des premiers romans à la première personne dans l'histoire de la littérature française, mais aussi un des textes les plus audacieux du XVIIe siècle.
Responsable : Filippo d'Angelo
Url de référence :
http://www.classiques-garnier.com/editions/index.php?page=shop.product_details&flypage=flypage_garnier.tpl&product_id=668&category_id=15&keyword=florinde&option=com_virtuemart&Itemid=1
Adresse : 6, rue de la Sorbonne 75005 Paris
Acta fabula
Autres ouvrages en attente
de rédacteur
parutions récentes
P. de Nancel, Le Théâtre sacré. Dina ou le ravissement, Josué ou le sac de Jéricho, Débora ou la délivrance, M. Miotti (éd.)
E. Zola, Travail. Œuvres complètes - Les Quatre Évangiles, II, F. Scharf (éd.), D. Alexandre, P. Hamon, A. Pagès & P. Tortonese (dir.)
Jean-Jacques Rousseau, Sur la religion (anthologie présentée et commentée par Alfred Dufour)
Jean de Courcy, La Bouquechardière, t. VI, Philippe II et Alexandre le Grand, édition critique et commentaire Catherine Gaullier-Bougassas
A. Dudon, La Nouvelle Ourika
Pierre Pachet, Autobiographie de mon père (rééd., Postface de J.-B. Pontalis, Préface de Yannick Haenel)
Charles Garand, Georges le mulâtre, drame en cinq actes et huit tableaux (présentation de B. T. Cooper)
Hope Mirrless, Paris. Poème (éd., trad. Louise Moaty)
A. Dumas fils, Théâtre complet. Tome II, Vol. I-II Lise Sabourin (éd.)
A. Dumas fils, Théâtre complet. Tome III, Lise Sabourin (éd.)
© Tous les textes et documents disponibles sur ce site, sont, sauf mention contraire, protégés par une licence Creative Common.