Mercredi 27 Octobre, lors d’une cérémonie au Musée du Quai Branly-Jacques Chirac, Emmanuel Macron a présidé la cérémonie de restitution de 26 oeuvres d’art, constituant les trésors royaux d’Abomey au Bénin. Il s’agit de la première restitution d’oeuvres pillées durant la période coloniale par la France sur le territoire africain, annoncée par le Président à […]
•••
Culture
Le Théâtre, instrument de prévention contre les violences faîtes aux femmes
L’équipe de l’ASFE a eu l’opportunité de rencontrer Hélène Sandoval, fondatrice du Théâtre Français de Rome. Entrepreneuse dans la culture depuis plus de 15 ans, très attachée à l’apprentissage et à la diffusion de la langue française, elle nous présente son nouveau projet de sensibilisation contre les violences faîtes aux femmes à destination des jeunes. […]
•••
Culture
Dubaï : l’exposition universelle a ouvert ses portes
L’exposition universelle 2020 de Dubaï a enfin ouvert ses portes le 1er octobre dernier. Reporté il y a un an en raison de la crise sanitaire, l’événement est vendu comme « la plus grande exposition universelle de l’Histoire » selon les Emirats arabes unis (EAU). L’équipe de l’ASFE s’est entretenue avec ses représentants aux EAU […]
•••
Voir les archives
Notes pratiques
Note pratique - Culture
Dispositif de soutien au tissu associatif des Français à l’étranger (STAFE) – appel à projet 2022
TELECHARGER LA FICHE PDF Si vous avez un projet associatif qui concerne les Français qui vivent dans votre pays, vous pouvez peut-être bénéficier d’un coup de pouce ! Depuis la suppression de la réserve parlementaire il y a quatre ans, les associations porteuses de projets visant directement à soutenir des Français de l’étranger, ou cherchant […]
•••
La note pratique de la semaine
Le CNED
Le CNED : qu’est ce que c’est ? La fondation du Centre National d’Enseignement à Distance (CNED) trouve son origine dans la pénurie éducative provoquée par le déclenchement de la Seconde Guerre mondiale. En d’autres termes, dès son origine, cet établissement public sous tutelle du ministère de l’Education Nationale avait pour objectif de faire face […]
•••
L'actualité du jour
Dispositif de soutien associatif des Français à l’étranger (STAFE) – appel à projet 2021
Si vous avez un projet associatif qui concerne les Français qui vivent dans votre pays, vous pouvez peut-être bénéficier d’un coup de pouce ! Depuis la suppression de la réserve parlementaire il y a trois ans, les associations porteuses de projets visant directement à soutenir des Français de l’étranger, ou cherchant à valoriser notre langue […]
•••
Voir les archives
FAQ
Je viens d'arriver à l'étranger. Où puis-je trouver des livres en français ?
En dehors des librairies spécialisées, renseignez-vous sur les Alliances françaises et Institut français présents sur votre lieu de résidence. Ils ont en général une médiathèque, où vous pourrez consulter/emprunter livres, journaux et films en français.
J'aimerais améliorer mon niveau de français. Comment faire ?
Si vous avez toujours vécu à l'étranger, que vous n'avez pas été scolarisé.e dans un établissement français à l'étranger, et que vous vivez dans un pays non francophone, il est tout à fait naturel que votre niveau de langue ait besoin de quelque peu de travail. Les Alliances françaises / Institut français proposent des cours, ainsi que des certifications, souvent exigées par les écoles et Universités de l'enseignement supérieur français. Voir d'autres options.