Ballet Forgotten Land [Terre oubliée] – Chorégraphie Jiri Kylián - Musique Benjamin Britten [1913-1976] - Danseur/euse : Valentina Scaglia et Jorge Nozal -
Copyright Jiri Kylián – Benjamin Britten - Valentina Scaglia – Jorge Nozal – Netherlands Dance Theater -
<> 9 OEUVRES PICTURALES :
Carol Cavalaris (lien) est artiste peintre dans le Colorado, aux USA. En 2018 et 2019, elle a continué la collection qu' elle a intitulée "Brigitte's Roses" [Les Roses de Brigitte].
Les photos que je prends de mes roses ont trouvé un écho dans sa créativité. Carol est décédée en 2020. Je créerai une rose pour elle.
Ses 9 dernières créations de la Collection 4 [© Carol Cavalaris] sont présentées à partir de cette page.
Dans les sous-onglets, à gauche de votre écran, vous trouverez le nom de l' œuvre de Carol, la photo de la rose qui l' a inspirée, et les textes rédigés par Carol pour les accompagner. Je les ai traduits en français.
- Unicorn Rose [Rose à la Licorne] est la deuxième œuvre que Carol réalise à partir de la rose Grand Nord ® Delgrord, de Delbard. Elle a remarqué, dans la photo que je lui ai envoyée en 2014, qu' un des pétales avait la forme pointue d' une corne de licorne. Licorne et rose rêvent et s' épanouissent ensemble.
- Roses in the Mist [Roses dans la Brume] est une oeuvre fantasque, dans un monde imaginaire où la rose Athena ® Korcripoco de l' Allemand Kordes, accompagnée d' une licorne, s' épanouissent dans la bruine pastel d' une cascade. Carol rend ainsi hommage à une proche nommée Athena.
- Hummingbirds and Roses [Colibris et Roses] célèbre la douceur de la vie, et la croissance personnelle entre les mondes physiques et spirituels, grâce à des colibris qui butinent le nectar de roses rouges. C'est la rose Allemande Kadora ® Noa 83100B [Photo], du créateur Noack qui a inspiré Carol lors de l' été 2018, pour cet hymne à la beauté et la joie de vivre.
- A Rose Reborn [Une rose ressuscitée] présente une rare et superbe anomalie, appelée prolifération, dans laquelle une petite rose complète sort du cœur d' une de mes roses fanées. La rose Gartenspaß ® Korgohowa de l' Allemand Kordes m' a fait ce magnifique cadeau. Une renaissance de la beauté.
- Woman in The Rose Gown [Femme à la robe de roses] : Une femme, portant une élégante robe faite de roses et s' abritant sous une ombrelle de pétales, contemple sa roseraie avec amour et bienveillance. Carol Cavalaris a peint cette œuvre en hommage à l' amour qui me lie à mes roses. J' en suis très touchée. La rose Papa Meilland ® Meisarsar de Meilland l' a inspirée.
- Universe Within a Rose [Univers au cœur d' une Rose] : Une rose lumineuse s' épanouit dans la nébuleuse d' Orion. Ma rose Kordes' Jubilee ® Korgotfun a touché Carol, et elle l' a placée dans la nébuleuse d' Orion grâce à une photo prise par le télescope Hubble pour la NASA.
- Tea and Roses [Thé et Roses] : Un service à thé ancien, aux formes de roses, attend sur une table, entouré par les élégantes roses Herzogin Christiana ® Korgeowim de l' allemand Kordes. Un thé d' été pour se ressourcer dans la sérénité.
- Rose Ballet Shoes [Chaussons de Danse aux Roses] : La rose Snow Ballet ® Claysnow [Photo], de Clayworth en Nouvelle Zélande, raconte l' histoire d' une fillette amoureuse de ses roses. Elles lui offrirent des chaussons pour réaliser son rêve de devenir danseuse. Ses pas firent fleurir des roses jusqu' à la scène du Ballet de Paris.
- Goldfinches on Gold Roses [Chardonnerets sur Roses D' Or] : Deux chardonnerets posés sur une rose dorée sont le symbole de la joie, du renouveau de l' amitié, et du message lumineux qu' ils portent au monde. La rose Gold Cottage ® Dicentice, créée par Dickson en Irlande du Nord, éclaire la roseraie de ses abondantes floraisons.