Edulog vise à simplifier et à standardiser l'accès aux services en ligne à l’école et pendant la formation pour les élèves, les apprenants et le personnel des institutions d'enseignement. La protection des identités numériques est un élément central d’Edulog.
Lire
Contenu
Usage croissant des services en ligne dans le quotidien scolaire
La numérisation façonne de plus en plus le secteur de l'éducation. Les plateformes d'apprentissage, les supports numériques d'enseignement et d'apprentissage, les solutions d'administration scolaire et autres ressources numériques sont utilisés de manière accrue dans la vie scolaire quotidienne. Les élèves, les enseignantes et enseignants et le personnel des administrations scolaires peuvent les utiliser s'ils créent un compte, un profil ou une connexion avec le service correspondant. Pour ce faire, ils doivent fournir des données personnelles (par exemple, nom et prénom, date de naissance, sexe, etc.) qui sont transmises aux fournisseurs des services concernés. Le transfert de données personnelles également à des entreprises privées, souvent actives au niveau international, pose des problèmes de protection des données aux écoles. Un autre défi est que les élèves et le corps enseignant doivent généralement gérer de nombreux comptes différents. Dans de nombreux cas, ces comptes perdent leur validité en cas de changement d'école ou de classe.
Edulog est une solution développée sur mandat des cantons pour relever ces défis en commun.
Un login pour les services en ligne à l'école et pendant la formation
Edulog simplifie et standardise l'accès aux services en ligne à l’école et pendant la formation pour les élèves, les apprenants et le personnel des institutions d'enseignement. Edulog protège les identités numériques, assure un accès sécurisé aux services en ligne et facilite la mobilité au sein de l'espace suisse de formation
Découvrir la plue-value d'Edulog
Plusieurs acteurs sont nécessaires au fonctionnement d’Edulog. D’une part, ce sont les cantons, communes ou écoles qui délivrent des identités numériques aux membres de la collectivité scolaire. D'autre part, ce sont des fournisseurs privés et publics de services en ligne (par exemple offres en ligne des éditeurs de matériel pédagogique, solutions de «cloud» ou applications d'apprentissage) qui sont utilisés dans l’enseignement. Les fournisseurs d'identité et les fournisseurs de services peuvent tous deux se connecter à l'interface technique d'Edulog.
agrandir l'image
Utilisation d’Edulog
Edulog est destiné à la scolarité obligatoire et au degré secondaire II (gymnases, écoles de culture générale et écoles professionnelles).
Pour utiliser Edulog, le canton, la commune ou l'école doit connecter son service d'identité à Edulog et relier les identités des utilisatrices et utilisateurs. Ces derniers créent ensuite leur propre pseudonyme sur Edulog en quelques étapes. Avec ce pseudonyme, ils peuvent accéder à tous les services en ligne qui sont connectés à Edulog et pour lesquels ils ont une licence. Par exemple, des offres en ligne des éditeurs de matériel pédagogique, des solutions de «cloud» ou des applications d'apprentissage.
Edulog est à disposition des enfants et des jeunes pendant la scolarité obligatoire et au degré secondaire II. Leur pseudonyme est valable également en cas de changement de domicile ou d'école. En coopération avec SWITCH, la connexion au degré tertiaire doit également être simplifiée à l'avenir.
Calendrier
L'infrastructure centrale est en service depuis l'automne 2020. Depuis, les cantons, les communes, les écoles et les fournisseurs de services ont la possibilité d’adhérer à Edulog. La décision d'adhérer appartient aux fournisseurs d'identité et aux fournisseurs de services respectifs.
Découvrir les partenaires d’Edulog
Mandataire et secrétariat
La mandataire d'Edulog est la Conférence suisse des directeurs cantonaux de l'instruction publique (CDIP). Les 26 cantons sont représentés dans cette conférence. Edulog est une mesure importante de la stratégie de numérisation de la CDIP. L’agence spécialisée Educa gère le secrétariat d’Edulog.