Vente et installation de matériel de sonorisation et d'éclairage pour l'évènementiel et la communication, stand exposition, structure alu, podium et estrade, etc.
Une question ? Contactez-nous au +33 1 69 35 36 36
Suisse
Français
Belgique
Suisse
Luxembourg
Mandats administratifs acceptés
Nous travaillons au quotidien avec les collectivités
Mon compte
Mon panier (0)
Sonorisation
Public address Enceinte ligne 100V Enceinte extérieur Projecteur de Son Haut-parleur plafond Colonne acoustique Ampli ligne 100 Volts Ampli ligne 100V multizones Ampli ligne 100V sources audio Micro pupitre et interphone Préamplificateurs Boucle magnétique Sonorisation de sécurité Accessoire public address Lecteurs audio Système de conférence Système d'audioconférence Système de visite guidée Sono portable Système sono amplifié Limiteur de niveau sonore Console de mixage Table de mixage Microphone Microphone filaire Microphone HF / sans fil Enceinte sono Enceinte amplifiée / active Enceinte passive Caisson de basse sono Caisson de basse amplifié / actif Caisson de basse passif Ampli sono Système dante POE Traitement de son Traitement acoustique Panneaux absorbants Panneaux diffusants Porte-voix, mégaphones Accessoire sonorisation
Audiophony Nova : des enceintes actives surdouées et polyvalentes
[Interview] Confidea Flex G4 : l'ergonomie au pouvoir
Systèmes de traduction simultanées : comment les choisir ?
Vidéo
Système de visioconférence Caméra visioconférence Caméra USB Caméra PTZ Moniteurs vidéos Vidéo projecteur Outils de partage sans fil Supports vesa et fixations Accessoires vidéo
Nureva HDL300 : le nouveau son des salles de réunion collaboratives
Comment faire une visioconférence ?
Mersive Solstice Pod : le partage sans fil en salle de réunion
Comparatif : les 5 meilleurs logiciels de visioconférence pour professionnels
Comment bien choisir un vidéoprojecteur professionnel ?
Comment choisir son écran professionnel (salle de réunion, affichage, visio...)
Éclairage
Projecteurs à leds Par à led Par à led flat Projecteurs architecturaux Projecteurs à leds blanches Projecteurs à leds de couleurs Projecteurs d'extérieur Projecteurs à leds sur batteries Projecteurs de logos Projecteurs effet eau Projecteurs de scènes Projecteurs fresnels Projecteurs plans-convexes Projecteurs de découpes Projecteurs de poursuites Projecteurs de théâtres Projecteurs PAR Contrôleur lumière Consoles lumière DMX Interfaces DMX DMX sans fil Splitter booster DMX Télécommandes dédiées Distribution et alimentation Bloc de puissance Distribution électrique Dispatching lumières Lyres Lyres Beam Lyres Spot Lyres Wash Jeux de lumières Effets lumineux Effets disco Centre de piste Led bar Scanner DMX Laser d'animations Machines à effets Machines à fumée Machines à fumée lourde Machines à brouillard Machines à étincelles Machines à confettis Machines à bulles Machines à neige Machines à mousse Machines à flammes Lumière noire Stroboscope Décoration leds Intégration ruban led Rubans led Contrôleurs leds Alimentations leds Accessoires leds Boule à facettes pour fêtes Accessoire éclairage
[Vidéo] Machines à fumée lourde : le guide ultime pour bien les choisir
[Vidéo] Réaliser un éclairage professionnel (magasin, bureau, hall...)
Comment éclairer votre structure alu pour l'évènementiel
Structures et pieds
Structure alu triangulaire 220 Poutre structure alu 220mm Angle structure alu 220mm Structure alu triangulaire 290 Poutre structure alu 290mm Angle structure alu 290mm Structure alu triangulaire renforcée Poutre structure alu triangulaire Structure alu carré 220 Poutre structure alu 220mm Angle structure alu 220mm Structure alu carré 290 Poutre structure alu carrée 290mm Angle structure alu carrée 290mm Structure alu carré renforcée Poutre structure alu carrée renforcée Angle structure alu carrée renforcée Structure alu échelle 220 Structure alu échelle 290 Poutre structure alu échelle 290mm Angle structure alu échelle 290mm Tube aluminium seul Embase structure Grill structure alu Arche structure alu Totem structure alu Cercle structure alu Grill suspendu Couverture scénique Sous-perchage Collier de serrage Accessoire structure Supports pour structures Bras de renfort Kit de jonctions Manchons Goupilles Broches Divers accessoires Crochet et élingue de sécurité Pied de levage et élévateur Moteur de levage Ponts, portiques lumières Pied éclairages et projecteurs Pied enceintes sono Pied micro Support enceintes sono
Comment réaliser un sous-perchage simple à partir d'une structure alu ?
Tableaux de charge : bien calculer la résistance de ses structures alu
[Interview] Jérôme Bérard - La Ruée des fadas
Podium et flight-case
Praticables Plateaux praticables Pieds praticables Escaliers praticables Juponnages praticables Accessoires praticables Praticables ciseaux Pendrillons Montants verticaux Supports horizontaux Embases pendrillons Rideaux pendrillons Accessoires et connectiques Flight-cases éclairages Flight-cases utilitaires Flight-cases vidéos Flight-cases microphones Flight-cases régies DJ Flight-cases spéciaux Baie de rackage Rack sono Pélicases Housse enceinte Sac de transport Accessoires flight-cases
[Vidéo] Comment monter un escalier avec garde-corps pour praticables scéniques ?
[Vidéo] Comment monter une scène en praticables scéniques ?
[Vidéo] Comment assembler une scène en praticable à pieds pliables ?
Consommables
Gaffeurs Câbles et cordons Cordons DMX Cordons enceinte Cordons XLR / XLR Cordons XLR / Jack Cordons Jack / Jack Cordons RCA / XLR Cordons RCA / Jack Cordons RCA / RCA Cordons vidéo Câbles multipaires Cordons d'alimentation Bobine de câbles Bobines de câbles enceinte Bobines de câbles micro Adaptateurs audio et DMX Barniers Gélatines pour projecteurs Gélatines pour projecteurs PAR56 Gélatines pour projecteurs PAR64 Feuilles de gélatines Rouleaux de gélatines Lampes et ampoules Liquides à effets Connecteurs et prises Multiprises et rallonges électriques Pièces détachées Piles électriques Sachet de confettis
Rubans adhésifs, gaffers... Comment réaliser un marquage au sol contre le covid-19
Comment choisir ses liquides à effets ?
Gélatines pour projecteur à lampe
Stand d'exposition
Stand
Blog
À propos
Obtenir un devis
Devis
Contact
Catalogue son et lumière par marques
Catalogue MDG
Catalogue MDG
MDG est le leader des générateurs de brouillard et des machines à fumée grâce à des solutions innovantes qui permettront de faire passer vos évènements dans une nouvelle dimension. Depuis plus de 35 ans, la marque produit des machines haut de gamme depuis Montréal, au Québec. Avec Levenly, revendeur en France, découvrez sur cette page les meilleures machines à fumée ou à brouillard du marché. Leurs machines brouillard diffusent une brouillard aux particules tellement fines qu'elles ne perturbent en rien toutes prises vidéos ou photos, un vrai plus pour tout ce qui est tournage cinéma ou plateaux télévisés.
Année après année, MDG a su réaffirmer son expertise en gagnant de nombreuses récompenses et la confiance des professionnels. Aujourd'hui, le fabricant dispose d'un savoir-faire exclusif qui consiste à brumiser les fluides au lieu de les brûler. Cette ébullition stabilisée par l'introduction de CO2 empêche toute combustion.
MDG propose trois familles de produits : les machines à fumée, brouillard ou brouillard lourd. Elles sont répandues dans le monde du spectacle (pour créer une atmosphère et renforcer l'impact de vos projecteurs Leds, lasers et autres éclairages), des évènements professionnels, du cinéma, de l'industrie, etc... Le meilleur des machines à fumée MDG est ici !
On vous présente et apporte des conseils sur l'utilisation des solutions MDG au travers de notre Blog
DMX sans fil : tout ce qu'il faut savoir !
[Vidéo] Machines à étincelles : le guide
L'éclairage DMX, comment ça marche ?
Comment choisir ses liquides à effets ?
Machines à effets : ce qu'elles peuvent faire pour vos animations
Notre catalogue MDG
Nous avons 17 articles à vous proposer
Grille Liste
Trier :
De A à Z par article De Z à A par article Par nombre de vues Par disponibilité Par prix les moins chers Par prix les plus chers Par meilleurs ventes Par coups de coeur Par incontournables Par bons plans promo
ICE FOG Q
Mdg
Générateur de brouillard lourd
Sur commande
8 325€ HT
Ajouter au panier
Réf. 06766
ATMOSPHERE APS
Mdg
Générateur de brume extrêmement silencieux
Sur commande
3 708.33€ HT
REMISE	-4%
Ajouter au panier
Réf. 06759
ATMOSPHERE E
Mdg
Générateur de brume contrôle dmx et rdm
Sur commande
4 662.50€ HT
Ajouter au panier
Réf. 16910
FLIGHTCASE APS
Mdg
Flight-case pour atmosphere aps
FLIGHTCASE APS - MDG : Flight-case pour ATMOSPHERE APS - Résistant pour transport sûr et facilité
Plus d'informations, contactez-nous.
Sur commande
332.50€ HT
Ajouter au panier
Réf. 06788
Vous ne trouvez pas le produit que vous cherchez ?
Vous avez besoin d'un conseil ou d'une solution sur-mesure ?
Contactez notre équipe au 01.69.35.36.36 ou demandez un devis gratuit en ligne.
FLIGHTCASE HO
Mdg
Flight-case pour atmosphere h.o
FLIGHTCASE HO - MDG : Flight-case pour ATMOSPHERE H.O - Résistant pour transport sûr et facilité
Plus d'informations, contactez-nous.
Sur commande
316.67€ HT
Ajouter au panier
Réf. 06789
FLIGHTCASE MAX5000
Mdg
Flightcase pour machine brouillard max5000
FLIGHTCASE MAX5000 - MDG : Flight-case pour machine à brouillard artificiel MAX5000 - Dimensions : 92 x 33 x 38cm - Résistant, idéal pour un transport sûr !
Plus d'informations, contactez-nous.
Sur commande
312.50€ HT
Ajouter au panier
Réf. 06794
MAX3000 APS
Mdg
Générateur de brouillard puissant
Sur commande
3 155€ HT
Ajouter au panier
Réf. 06761
MAX5000 APS
Mdg
Générateur de brouillard puissant
Sur commande
3 893.33€ HT
Ajouter au panier
Réf. 06762
MAX5000 H.O.
Mdg
Générateur de brouillard puissant
Sur commande
4 639.17€ HT
Ajouter au panier
Réf. 06763
ME1
Mdg
Générateur de brouillard à débit variable
Stock disponible
4 440.83€ HT
Ajouter au panier
Réf. 16907
ME2
Mdg
Générateur de brouillard dmx et écran lcd
Sur commande
4 991.67€ HT
Ajouter au panier
Réf. 16908
ME4
Mdg
Générateur de brouillard sortie quadruple
Sur commande
6 795.83€ HT
Ajouter au panier
Réf. 16909
FLUIDE BROUILLARD/4L
Mdg
Bidon 4l de liquide à brouillard pro mdg
- Liquide à brouillard neutre pour machine à brouillard professionnel MDG ! - Bidon de liquide à brouillard : 4 litres - A base d'huile minérale - Sûr - Non-toxique
Plus d'informations, contactez-nous.
Stock disponible
65.83€ HT
Ajouter au panier
Réf. 06768
FLUIDE BROUILLARD/205L
Mdg
Bidon de 205l liquide à brouillard pro mdg
- Baril de 205 Litres de liquide NEUTRAL pour série M/ATM/SINGLE/DUAL/THEONE - Bidon de liquide à brouillard : 205 litres - A base d'huile minérale - Sûr - Non-toxique
Plus d'informations, contactez-nous.
En rupture
2 800€ HT
Ajouter au panier
Réf. 06771
MANO DÉTENDEUR
Mdg
Mano détendeur professionnel mdg
Le mano détendeur est l'élément indispensable pour relier votre MDG à la bouteille de CO2/N2. - Mano détendeur blindé pour machines MDG (sauf theONE). - Connectique : CO2 vers flexible MDG - Poids : 1,8 Kg
Plus d'informations, contactez-nous.
Sur commande
187.50€ HT
REMISE	-6%
Ajouter au panier
Réf. 07751
FLUIDE BROUILLARD LOURD/20L
Mdg
Bidon 20l de liquide à brouillard lourd
- Liquide à brouillard lourd pour machine à brouillard professionnel MDG ! - Bidon liquide brouillard lourd : 20 litres - Sûr - Non-toxique
Plus d'informations, contactez-nous.
Sur commande
454.17€ HT
Ajouter au panier
Réf. 06798
TÉLÉCOMMANDE TIMER
Mdg
Télécommande timer pour atmosphere
TELECOMMANDE TIMER : Télécommande timer pour générateur de brume ATMOSPERE APS - Programmateur d'émission de brume - Réglage de la durée, de l'intervalle
Plus d'informations, contactez-nous.
Sur commande
339.17€ HT
Ajouter au panier
Réf. 06773
Besoin d'aide pour trouver le bon produit ?
Notre équipe commerciale est disponible pour répondre à vos demandes.
+ de 10 000 références de grandes marques
Livraison rapide entre 24 et 72h
Devis personnalisé et gratuit sous 24 à 48h
Paiement sécurisé
Mandat administratif
Tout pour l'évènementiel et la communication !
Nous vous proposons un large choix de matériels de sonorisation et d'éclairage, public-address et visites guidées, flight-case, sans oublier les structures scéniques et structures aluminium pour stand d'exposition et grill auto-porté avec leurs projecteurs à leds et architecturaux.