Un projet de près de 2 milliards d'euros devait reproduire une partie de la ville de Lyon à Dubaï aux Émirats Arabes Unis. Lyon Dubaï City devait implanter des universités, une école hôtelière, des musées, un centre d'entraînement pour l'OL ainsi que de nombreux bureaux et appartements dans un quartier typiquement lyonnais.
Initialement prévu pour être finalisé entre 2012 et 2016 , la crise pétrolière aura suspendu ce projet mais certaines sources parlent de son possible retour.
Je me coucherai moins bête 30927 Je le savais déjà 1233
Sources
fr.wikipedia.or...yon_Dubaï_City
lacivilisationl...yon-dubai-city/
Anecdotes en relation
Cette anecdote n'a pas de relations.
Tous les commentaires (82)
S'abonner
← Précédent
1
2
3
4
5
Suivant →
Doudou73
Tsinc a écrit : L equipe OLQ en projet ? #OlympiqueLyonnaisQatari Ça deviendrait un concurrent du QSG : Qatar Saint-Germain ;)
Posté le 12/11/2015 à 23:04
android
Lien
Up
Down
(1)
Répondre
aztazt
Ils sont complètement siphonnés. Demandons des royalties.
Posté le 12/11/2015 à 23:18
Lien
Up
Down
(0)
Répondre
madmax1977
Souppalognon a écrit : Mais... Pourquoi Lyon ?
Pourquoi cette ville plutôt qu'une autre autre ? Qu'est-ce qu'il y a de spécial à Lyon qui rend cette ville plus intéressante à reproduire plutôt qu'une autre ville majeure française ou européene ? Parce que c'est d'après les sondages la ville française où il y a là meilleur qualité de vie.
Posté le 12/11/2015 à 23:22
ios
Lien
Up
Down
(3)
Répondre
kira2206
J'espère pour eux qu'ils auront pas jean Michel Aulas dans le lot !
Posté le 12/11/2015 à 23:40
android
Lien
Up
Down
(2)
Répondre
DonRomano
Matthewstooone a écrit : Moi : depuis qu'ils ont fabriqué des stations de ski en plein désert et que les chinois ont fabriqué des répliques de nos célèbres châteaux, plus rien ne m'étonne. Je dormirai donc pas forcément moins bête cette fois ci ^^ Il y a aussi une station de ski à Amneville, en France donc, ouverte toute l'année, c'est assez sympa de ce balader avec sont snow en plein juillet ^^
Posté le 12/11/2015 à 23:52
ios
Lien
Up
Down
(1)
Répondre
charles.siva
medzou a écrit : J'ai jamais était fan des villes répliques, ça manque de charmes. Dubai et autres devraient créé leur propre identité. Oui je suis tout à fais d'accord avec toi mais en partant de Dubaï, tu veux qu'ils se basent sur quoi pour créer leurs identité, mis a part la religion? La bas tout est parti d'un désert et d'un puits de pétrole, et c'est justement pour ça qu'ils veulent s'approprier un petit bout d'histoire par ci de tradition par la et patrimoine de chaque pays du monde et surtout la France! Car le pétrole c'est pas infini et donc ils cherchent absolument à se reconvertir dans le tourisme et investir sur des valeurs sûr qui pourront leurs servir de "revenus" et subvenir au besoin de leurs pays le jour où les puits seront vident. (Exemples: le PSG, le palace du George V et maintenant notre gastronomie). Il y a un autre exemple de ce genre de ville sorti de nul part et qui a su trouver le moyen de rameuter les touristes, Las Vegas.
Posté le 13/11/2015 à 00:19
android
Lien
Up
Down
(1)
Répondre
Nordin69
gregkiwi a écrit : Je me demande ce que tous ces pays riches vont devenir, ainsi que toutes leurs idées démesurées, quand nous ne seront plus dépendants de l'or noir, qui sera probablement épuisé? C est bien pour ça qu ils investisses en masse dans le tourisme et aussi dans les énergies autres que fossiles.
Posté le 13/11/2015 à 00:26
android
Lien
Up
Down
(0)
Répondre
Jayjay
gregkiwi a écrit : Je me demande ce que tous ces pays riches vont devenir, ainsi que toutes leurs idées démesurées, quand nous ne seront plus dépendants de l'or noir, qui sera probablement épuisé? Question intéressante!
Posté le 13/11/2015 à 00:37
ios
Lien
Up
Down
(0)
Répondre
AlexTerieur
Tsinc a écrit : L equipe OLQ en projet ? #OlympiqueLyonnaisQatari Dubaï ne se trouve pas au Qatar ...
Posté le 13/11/2015 à 00:40
ios
Lien
Up
Down
(2)
Répondre
Lyonniste
Souppalognon a écrit : Mais... Pourquoi Lyon ?
Pourquoi cette ville plutôt qu'une autre autre ? Qu'est-ce qu'il y a de spécial à Lyon qui rend cette ville plus intéressante à reproduire plutôt qu'une autre ville majeure française ou européene ? On vous aurait dit Paris, vous auriez applaudi ! Chaque ville à le droit d'avoir ses admirateurs, c'est indiscutable !
Posté le 13/11/2015 à 00:45
Lien
Up
Down
(0)
Répondre
Lyonniste
Doudou73 a écrit : Ça deviendrait un concurrent du QSG : Qatar Saint-Germain ;) L'OL n'a pas besoin d'Emiratis pour concurrencer le Q$G.
Posté le 13/11/2015 à 00:47
Lien
Up
Down
(0)
Répondre
Lyonniste
Pomdpin a écrit : En effet je ne connais pas Lyon et je demande également "pourquoi Lyon" ? C'est pas comme s'il y avait des milliers d'autres villes en France après tout ... Pas la peine de le prendre aussi mal d'ailleurs, les personnes qui se posent la question ne sont pas forcément en train de promouvoir Paris derrière !
Quant aux choses somptueuses de Lyon, d'autres villes en proposent tout autant (suffit de faire un tour en Bretagne pour trouver des villes magnifique) d'où le questionnement des gens.
Je trouve ça dommage (et inquiétant... et affligeant...) que par fierté pour une ville, les gens commencent à voir le mal partout dès qu'on vient à parler d'une autre ! Afficher tout La question est ridicule puisqu'on la poserait pour d'autre ville. Par contre, étrangement, très peu de gens se la pose quand il s'agit de Paris. Alors svp ne la posez pas.
Posté le 13/11/2015 à 00:52
Lien
Up
Down
(0)
Répondre
Lyonniste
milila a écrit : Dans les tribunes ce sera le hOLE ! Vous ne connaissez pas l'ambiance de Gerland.
Posté le 13/11/2015 à 01:02
Lien
Up
Down
(0)
Répondre
Lyonniste
lucho69 a écrit : je pense que notre cher aulas n y est pas étrangé vu le lien entre le foot et les pays du golfe Rien à voir. Stop au idées reçues.
Posté le 13/11/2015 à 01:04
Lien
Up
Down
(0)
Répondre
Lyonniste
Howlin a écrit : C'est LA question que je me pose aussi.
Je suis Lyonnaise et j'adore ma ville je la trouve sublime, mais je me demande pourquoi l'avoir choisie elle plutôt qu'une autre. Si tu es curieuse, je te réponds : L'émir Buti Sayed Al Ghandi est tombé sous le charme de notre ville. Il a donc voulu recréer l'atmosphère de la ville dans son pays.
Posté le 13/11/2015 à 01:08
Lien
Up
Down
(2)
Répondre
Seb8131
Lyonniste a écrit : La question est ridicule puisqu'on la poserait pour d'autre ville. Par contre, étrangement, très peu de gens se la pose quand il s'agit de Paris. Alors svp ne la posez pas. Ce n'est pas parce que vous êtes aveuglé par l'amour de votre ville et par conséquent pétrie de mauvaise foi voire de haine que sa question est illégitime.
Il souhaite aller plus loin que la simple anecdote et connaître la raison de ce choix pour se cultiver. Où est le drame, le ridicule de la situation ?
Votre fanatisme est démesuré. Vous voyez le mal où il n'a pas lieu d'être car sa question de départ n'était nullement une critique envers Lyon.
En tout cas, je constate qu'ils ont le string bien tendu dans la capitale des gaules :)
Posté le 13/11/2015 à 01:59
ios
Lien
Up
Down
(15)
Répondre
10Sid
Que de préjugés, de malveillance et de méconnaissance des pays orientaux (confondre Qatar, Dubaï...,du pétrôle et pas d'idées, déclin après épuisement de l'or noir...) et de régionalismes moyen-ageux dans certains commentaires ! C'est édifiant !
Posté le 13/11/2015 à 02:18
android
Lien
Up
Down
(1)
Répondre
Pro.Norton
medzou a écrit : J'ai jamais était fan des villes répliques, ça manque de charmes. Dubai et autres devraient créé leur propre identité. Leur "identité" c'est peut-être de croire qu'ils peuvent acheter la planète entière pendant qu'il en est encore temps? Pourquoi alors ne pas répliquer ce qu'ils ont acheté? Ils sont surtout aimables de laisser l'original sur place...
(À lire en souriant svp)
Posté le 13/11/2015 à 03:14
ios
Lien
Up
Down
(0)
Répondre
Engel1st
powder a écrit : Ils prévoient la fin du pétrole en investissant en masse dans des domaines très variés.
Ils ont amassé tellement de fric qu'ils resteront riches pendant des siècles et des siècles s'ils gèrent bien leur capital ne te fais pas de soucis. Ils peuvent aussi être très très idiots avec
leur frics... Plaque avec petit numéro qui coute plus cher que la voiture, Telephone recouvert d'or etc. J ai plus de respect pour l'indien ou le pakistanais du coin que pour les Emiratis. Ps : je réside à Dubaï
Posté le 13/11/2015 à 09:29
android
Lien
Up
Down
(2)
Répondre
fofux
SCPI a écrit : C'est juste la plus belle vie de France !!!!
Lyonnais un jour, lyonnais toujours !!! ;-)) Lyon la plus belle ville de France????? Chacun ses goûts certes mais bon..... Lool