Pour plein de raisons qui peuvent être résumées dans le slogan suivant: Je débats, donc je suis! Et comme je suis, j’aimerais bien que ce soit avec mon propre nom de domaine!
En effet, j’adore débattre et échanger avec des gens ayant des visions du monde différentes, voire opposées à la mienne. Et le Web est donc un vrai paradis pour moi…enfin, devrait en être un! Depuis que je suis active sur la toile, soit depuis 1996, j’ai souvent l’impression d’être plutôt plongée dans l’enfer du pugilat verbal et du dialogue de sourds. Plus précisément, j’ai remarqué que, depuis maintenant une dizaine d’années, le drapeau du « politiquement incorrect » a tendance à être agité dans tous les sens, et le plus souvent, pour contrer d’avance toutes oppositions à des affirmations généralement complètement fausses.
Certains semblent même s’en faire les champions, déboulant souvent dans l’arène en claironnant à tue-tête que ce qu’ils vont dire va forcément choquer parce que « politiquement incorrect ». Habituellement, la déclaration tonitruante s’accompagne d’une complainte plus ou moins longue (et ennuyeuse) sur la « pensée unique » et la « bien-pensance » qui dominerait l’ensemble des débats et des médias. Ce qui a presque systématiquement le désavantage de tuer dans l’œuf toute possibilité d’échanges contradictoires, mais courtois et constructifs, pour générer plutôt des quasi-rixes verbales! Et les pourfendeurs auto-proclamés du « conformisme » d’accuser alors leurs contradicteurs de tenter de les réduire au silence après avoir provoqué une bagarre généralisée sur le site, le forum ou le fil de discussion en question!
Il apparaît donc que la généralisation des technologies permettant la prise de parole en public n’ait pas été accompagnée d’un véritable apprentissage du débat. En effet, trop de gens le conçoivent encore comme un ring de boxe où il faut simplement abattre son adversaire jusqu’au K.O. verbal et ne s’y engagent donc que dans l’idée de défendre leur droit à s’exprimer et à avoir les opinions qu’ils veulent, aussi loufoques qu’elles puissent paraître à la partie adverse. Or, le débat est certes un sport de combat intellectuel, mais pas un jeu de massacre. Il s’agit de confronter ses idées aux autres et de voir lesquelles tiennent le mieux la distance lorsqu’elles sont soumises à un examen rationnel et collectif, pas de les tuer.
Avec ce blog, j’espère contribuer à cultiver un peu plus le sens du débat, en essayant d’en faire une sorte de carrefour entre mes contacts sur les divers réseaux sociaux que j’utilise et d’autres blogs ou sites en tous genres. Je n’ai donc pas forcément l’intention de lancer de nouveaux débats, mais plutôt de m’insérer dans des discussions existantes en proposant des analyses transversales. Mes billets seront de longueur variable, en fonction du type d’intervention et du sujet, mais j’essaierai de développer une écriture aussi allégée que possible, combinant les exigences de la rédaction académique et du format journalistique.
Je pense qu’un des moyens de promouvoir cette culture du débat est déjà d’essayer de comprendre pourquoi nous avons tellement de mal à débattre sans partir en vrille. J’ai donc l’intention d’analyser la manière dont cette notion de « politiquement (in)correct » est utilisée dans des polémiques concernant un certain nombre de thèmes politiques et sociétaux et ce qu’elle reflète de notre capacité à supporter la contradiction.
Je voudrais aussi aborder un thème connexe qui est l’invocation de la science à tort et à travers dans des controverses sur des sujets en partie scientifiques (mais aussi et surtout politiques et philosophiques). En effet, j’ai remarqué que l’appel à l’autorité scientifique sert un peu trop souvent à essayer de rabattre le caquet de la partie adverse.
Par ailleurs, j’ai l’intention de poursuivre ici une autre activité, déjà élaborée sur mon blog hébergé chez WordPress.com: le démontage de tentative de désinformation et de ré-information, que je considère comme étant simplement les deux faces d’une même pièce, la propagande. En effet, la diffusion de rumeurs infondées, d’informations fausses ou biaisées et de préjugés éculés constitue un autre élément empêchant un débat constructif. Par ailleurs, j’ai décidé de transférer une partie des billets de mon blog précédent ici, ce qui explique qu’il y ait déjà plusieurs dizaines d’articles précédant celui-ci. Je reproduirai aussi ici les pages concernant ma thèse de doctorat, déjà publiée sur WordPress.com.
Enfin, je reste quand même avant tout une intello à lunettes qui a usé ses jeans sur les bancs de l’université. Je vais donc continuer de relayer les nouvelles concernant les disciplines que j’ai étudiées ces dernières années et les objets de mes recherches, notamment l’évolution de l’industrie du divertissement audiovisuel.
Ce blog constitue donc un terrain d’expérience à la fois intellectuel et social. C’est un moyen de me creuser ma place sur la toile et mon pied-à-terre numérique. Il est donc appelé à changer au fur et à mesure que mes usages du Web évolueront et que l’ensemble de cet univers, avec ses règles dites et non-dites, se transformera.
Je ne sais donc pas ce que va donner cette nouvelle expérience, mais je me réjouis d’avancer un peu plus dans ce labyrinthe en-ligne et de découvrir de nouvelles idées et pratiques au détour d’un chemin de la vaste toile…parce que moi aussi, je rêve de la richesse et de l’histoire des mystérieuses cités numériques….tatatadaaa!
[kad_youtube url= »https://www.youtube.com/watch?v=RrpRWEndePA » width=500 height=400 ]
Partagez-le! | Share it!
Cliquer pour imprimer(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour envoyer par e-mail à un ami(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur LinkedIn(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur WhatsApp(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Telegram(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Skype(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Reddit(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Pinterest(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Tumblr(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Pocket(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
WordPress:
J'aime chargement…
Articles similaires
Ariane Beldi
Assise à la fois sur un banc universitaire et sur une chaise de bureau, une position pas toujours très confortable, ma vie peut se résumer à un fil rouge: essayer de faire sens de ce monde, souvent dans un gros éclat de rire (mais parfois aussi dans les larmes) et de partager cette recherche avec les autres. Cela m'a ainsi amené à étudier aussi bien les sciences que les sciences sociales, notamment les sciences de l'information, des médias et de la communication, tout en accumulant de l'expérience dans le domaine de l'édition-rédaction Web et des relations publiques. Adorant discuter et débattres avec toutes personnes prêtes à échanger des points de vue contradictoires, j'ai découvert quelques recettes importantes pour ne pas m'emmêler complètement les baguettes: garder une certaine distance critique, éviter les excès dans les jugements et surtout, surtout, s'astreindre à essayer de découvrir le petit truc absurde ou illogique qui peut donner lieu à une bonne blague! Je reconnais que je ne suis pas toujours très douée pour cet exercice, mais je m'entraîne dur….parfois au grand dame de mon entourage direct qui n'hésite pas à me proposer de faire des petites pauses! Je les prend d'ailleurs volontiers, parce qu'essayer d'être drôle peut être aussi éreintant que de réaliser une thèse de doctorat (oui, j'en ai fait une, incidemment, en science de l'information et de la communication). Mais, c'est aussi cela qui m'a permis d'y survivre! Après être sortie du labyrinthe académique, me voici plongée à nouveau dans celui de la recherche d'un travail! Heureusement que je m'appelle Ariane!	
Voir tous les publications de Ariane Beldi →	
académia, bien-pensance, débat, désinformation, français, liberté d'expression, pensée unique, polémique, politiquement correct, ré-information, scepticisme, science, scientisme.	
Au fil des débats #6-3 | On en parle et On s’en lave les mains
Laisser un commentaire (les commentaires sont modérés) | Leave a comment (comments are moderated)	Annuler la réponse.
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
Recherche dans le blog | Search the blog
Recherche pour :
Rechercher
août 2014
L
M
M
J
V
S
D
1 2 3
4 5 6 7 8 9 10
11 12 13 14 15 16 17
18 19 20 21 22 23 24
25 26 27 28 29 30 31
« Mai Sep »
Récemment | Lately
Dider Raoult, le génie de la chloroquine qui sauvera le monde du COVID-19
Chloroquine : faut-il suivre le professeur #Raoult ? #cdanslair 24.03.2020
#Signet 6: L’urgence de développer la culture scientifique dans les rédactions
Au fil des débats #5-4 | Deï Mian, sincère chercheur de vérité qui refuse la science
La science en tant que méthode au musée d’histoire naturelle de Genève
Les plus lus | Most read
Au fil des débats #1-3 | Et si les "moutons noirs" étaient les vrais porteurs du politiquement incorrect?	
#Signet 6: L'urgence de développer la culture scientifique dans les rédactions	
Commentaires récents | Recent comments
Jonathan dans Contact
Jonathan dans #Signet 6: L’urgence de développer la culture scientifique dans les rédactions
Eric dans #Signet 6: L’urgence de développer la culture scientifique dans les rédactions
Marie dans Dider Raoult, le génie de la chloroquine qui sauvera le monde du COVID-19
Ariane Beldi dans Dider Raoult, le génie de la chloroquine qui sauvera le monde du COVID-19
Critiques de livres récentes
Islamophobie ou légitime défiance? Égalité des sexes et démocratie: les Suisses face à l’intégrisme islamique
par Mireille Vallette	
A paraître: L’histoire des idées Problématiques, objets, concepts, méthodes, enjeux, débats
par Marc Angenot	
Tirs croisés: La laïcité à l’épreuve des intégrismes juif, chrétien et musulman
par Caroline Fourest, Fiammetta Venner	
Knowtex
Agenda hors ligne | Offline Agenda
Confidentialité et cookies : ce site utilise des cookies. En continuant à naviguer sur ce site, vous acceptez que nous en utilisions.
Pour en savoir plus, y compris sur la façon de contrôler les cookies, reportez-vous à ce qui suit : Politique relative aux cookies	
Calendrier des événements repérés
décembre 2021
L
M
M
J
V
S
D
1 2 3 4 5
6 7 8 9 10 11 12
13 14 15 16 17 18 19
20 21 22 23 24 25 26
27 28 29 30 31
« Nov Jan »
Sauf précision contraire, Simplement correct de Ariane Beldi est mis à disposition selon les termes de la licence Creative Commons Attribution - Pas d’Utilisation Commerciale 4.0 International.
Fondé(e) sur une œuvre à http://www.ariane-beldi.ch. Cela signifie que vous êtes libre de reprendre le contenu de ce site, mais à condition d'inclure un lien vers le billet ou la page dont il est issu. Après tout, il s'agit d'un lieu d'échanges et quoi de mieux pour cela que des références croisées?
Except where otherwise noted, Simply correct by Ariane Beldi is licensed under a Creative Commons Attribution-NonCommercial 4.0 International License.
Based on a work at http://www.ariane-beldi.ch. This means that you are free to take content from this site, but on the condition that you link back to its source (post or page). After all, this is a place of discussion and what better way to interact online if not through exchange of links?
Merci de votre visite! J'espère que vous aurez trouvé ici de quoi alimenter vos réflexions. Vous pouvez aussi me retrouver sur certains réseaux sociaux! A tout bientôt!
Thank you for your visit! I hope you found some food for thoughts here. You can also find me on some social networks! See you soon!
Fièrement propulsé par Tempera & WordPress.	
Envoyer à l'adresse e-mail Votre nom Votre adresse e-mail Annuler
L'article n'a pas été envoyé - Vérifiez vos adresses e-mail !	
La vérification e-mail a échoué, veuillez réessayer	
Impossible de partager les articles de votre blog par e-mail.	
<# if( event.all_day ){ #> Toute la journée	<# }else{ #> {{{ event.start.format(this.param.item_format) }}} <# } #> {{{ event.title }}}	<# if( this.param.add_to_google ){ #>	