Faites découvrir la construction imaginative à votre jeune constructeur. Les enfants vont s’emparer de ce mélange amusant de briques et de pièces LEGO® et le transformer en 6 lieux de vie fascinants... et ce n'est que le début! Le set LEGO® Classic Briques et maisons inclut une grande maison familiale, un phare aux couleurs vives, un igloo blanc givré, un...
View
Victime de son succès
Notre Sélection
4X4 SECOURS DE LA PLAGE CITY - 60286
Lego
5702016889710
12,90 €
Avec le set LEGO® City Le Tout-Terrain de secours de la plage, qui inclut un tout-terrain, une remorque, un jet-ski et la figurine d’un sauveteur en mer, les enfants vont s’amuser pendant des heures.
View
Victime de son succès
Notre Sélection
AEROGLISSEUR SAUVETAGE TECHNIC
Lego
5702016890761
45,90 €
L’Aéroglisseur de sauvetage LEGO® Technic (42120) est le cadeau idéal pour les enfants passionnés de véhicules insolites. Empli de fonctions authentiques, ce modèle est parfait pour créer des missions audacieuses. Les enfants de 8 ans et plus vont adorer voir le véhicule « flotter » lorsqu’il roule sur ses roues cachées. Doté de ventilateurs tournants,...
View
Derniers articles en stock
Notre Sélection
Africa elephant
NANOBLOCK
4972825214589
9,90 €
Ajouter au panier
Victime de son succès
Notre Sélection
Airport
NANOBLOCK
4972825214190
33,90 €
Construisez votre propre nano-aéroport afin de vous envoler quand vous le souhaitez vers vos destinations préférées.
View
Notre Sélection
Aquali vaporeon aquana
NANOBLOCK
4972825204337
11,90 €
Ajouter au panier
Idée cadeau
Articuno artikodin arktos
NANOBLOCK
4972825213841
12,90 €
Artikodin le Pokémon nano-oiseau Légendaire rejoint la collection Pokémon x nanoblock. Il peut contrôler la glace. Si vous voyez ce Pokémon voler dans le ciel, c'est qu'il ne tardera pas à neiger. Taille assemblé : 80x87x72mm
Ajouter au panier
Victime de son succès
Puzzles
Audi sport quattro 1985
Lego
5702016618334
18,90 €
View
Victime de son succès
Notre Sélection
Avion a helice
Lego
5702016616057
12,90 €
Le set LEGO® Creator 3-en-1 L'avion à hélice (31099) encourage la passion du jeu et la créativité. Les enfants vont adorer faire décoller et atterrir cet avion, doté d’une hélice qui tourne et d’ailes.
View
Victime de son succès
Notre Sélection
AVION DE COURSE TECHNIC - 42117
Lego
5702016890914
12,90 €
L’avion de chasse LEGO® Technic avec une hélice qui tourne offre aux enfants des heures de jeu de haut vol.
View
Victime de son succès
Puzzles
Avion de police
Lego
5702016369816
14,90 €
Saute dans le jet de patrouille de la police et surveille les rues de LEGO® City depuis le ciel ! Attends, que fait cet escroc avec le coffre-fort ? Bouge le projecteur, braque-le sur le bandit et descends en piqué pour l’arrêter avant qu’il ne s’échappe ! C’est un nouveau grand jour à LEGO City !
View
Victime de son succès
Notre Sélection
Avion robot de kai
Lego
5702016616934
22,90 €
L’avion-robot de Kai (71707) est un cadeau d’anniversaire idéal pour les enfants qui aiment les robots et les avions LEGO® NINJAGO®.
View
Derniers articles en stock
Puzzles
Balayeusede voirie city
Lego
5702016617832
14,90 €
Ajouter au panier
Victime de son succès
Puzzles
Bateau légo
Lego
5702016369250
22,90 €
Rejoins l’équipe des pompiers de LEGO® City et aide-les à protéger les quais ! Le docker était occupé et n’a pas vu le baril de pétrole fumant, et maintenant il est en feu ! Utilise ton talkie-walkie pour appeler le bateau des pompiers avec la lance à eau, puis mets l’autre baril en sécurité avant que le bateau n’arrive. Attention, ou tu pourrais te...
View
Notre Sélection
BIG BEN NANOBLOCK
NANOBLOCK
4972825215470
21,90 €
Big Ben est le surnom de la grande cloche installée dans la Tour de l'Horloge du Palais de Westminster, siège du parlement britannique à Londres. Avec ce modèle, Vous pouvez profiter du paysage environnant, y compris le bus de Londres, le taxi de Londres et la Tamise. Taille assemblé : 80x120x80mm
Ajouter au panier
Derniers articles en stock
Notre Sélection
BLUE DRAGON NANOBLOCK
NANOBLOCK
4972825201954
9,90 €
Si vous souhaitez faire garder votre trésor, le nano-dragon est fait pour vous.
Ajouter au panier
Victime de son succès
Puzzles
Boite briques et roues lego
Lego
5702016111910
38,90 €
Crée toutes sortes de véhicules (fauteuil roulant, cheval ou chariot) avec cet ensemble LEGO® Classic spécial, comprenant une large sélection de roues et pneus dans différentes couleurs et tailles. Cet ensemble comprend aussi une sélection de pièces LEGO incluant des briques, des formes et des yeux. Skateboard, chariot de crème glacée ou encore un 4x4...
View
Victime de son succès
Puzzles
Boîte de briques créatives deluxe LEGO®
Lego
5702015357197
80,90 €
Place à la construction avec cette grande boîte de briques LEGO® classiques de 33 couleurs différentes. Avec de nombreuses fenêtres et portes différentes, ainsi que des éléments spéciaux pour t'inspirer, tu peux vraiment laisser libre cours à ton imagination. Avec des idées pour te faire commencer, cet ensemble fournit le kit créatif parfait pour que les...
View
Victime de son succès
Notre Sélection
Boxer mini series
NANOBLOCK
4972825209462
9,90 €
Le Boxer est chien qui adore les enfants. C'est un vrai nano-clown et il est très énergique.
View
Victime de son succès
Puzzles
Brique créatif bleu
Lego
5702016616576
7,90 €
Un mélange passionnant de briques LEGO® bleues pour les enfants. Tandis que les enfants construisent, jouent et transforment, ce jouet stimule leur créativité et leur apporte des bienfaits qu’ils conserveront toute leur vie. Premiers pas dans la construction avec un set de démarrage en briques LEGO Les enfants de 4 ans et plus adoreront jouer avec ces 3...
View
Victime de son succès
Puzzles
Brique verte
Lego
5702016616583
7,90 €
Ce jouet de construction d’un vert magnifique déborde d'idées et d'inspiration ! Le fait de construire, jouer et transformer libère l’imagination des enfants et encourage le développement de leurs capacités d’éveil. Un jouet de construction en briques qui stimule la créativité Les enfants de 4 ans et plus découvrent la construction créative avec 3...
View
Victime de son succès
Notre Sélection
Budgerigar
NANOBLOCK
4972825136683
9,90 €
View
Victime de son succès
Notre Sélection
BUGGY SAUVETAGE VETERINAIRE LEGO FRIENDS - 41442
Lego
5702016913712
14,90 €
Le buggy de sauvetage de la clinique vétérinaire (41442) est le cadeau créatif idéal pour les passionnés d’animaux. Il promet des heures de jeu LEGO® Friends aux enfants qui aiment passer à l’action !Plein de détails pour s’amuserCe petit jouet présente d’incroyables accessoires pour stimuler le jeu créatif. Il inclut un joli décor de bord de rivière où...
View
Victime de son succès
Notre Sélection
CAMION A RETROFICTION - 42118
Lego
5702016890815
22,90 €
À la recherche d’un jouet ou cadeau amusant pour un passionné de véhicules Monster Jam® ? Le camion à rétrofriction LEGO® Technic™ Monster Jam Grave Digger® 42118 regorge de fonctions que les enfants vont adorer.
View
Victime de son succès
Notre Sélection
CAMION DE POMPIER AVEC ECHELLE - CITY - LEGO 60280
Lego
5702016911534
15,50 €
View
Victime de son succès
Notre Sélection
CAMION DE POMPIERS CITY - 60279
Lego
5702016912043
12,90 €
View
Notre Sélection
Carapuce
NANOBLOCK
4972825146224
11,90 €
En cas d’attaque, Carapuce s’abritera à l’intérieur de sa nano-carapace, puis il ripostera avec des nano-jets d'eau à chaque occasion ! Taille assemblé : 45 x 35 x 47 (mm)
Ajouter au panier
Victime de son succès
Puzzles
Chargeuse
Lego
5702016369519
14,90 €
Saisis ton casque et au travail ! Utilise la chargeuse pour arracher la clôture du sol. Puis saisis ton marteau-piqueur pour casser le béton et nettoie les gravats avec le godet frontal. C’est une journée bien remplie pour l’équipe du chantier LEGO® City !
View
Victime de son succès
Notre Sélection
CHARGEUSE COMPACTE TECHNIC - 42116
Lego
5702016889215
12,90 €
À la recherche d’un cadeau amusant pour un jeune fan de construction Le set LEGO® Technic Chargeuse compacte 2-en-1 est le choix idéal.
View
Notre Sélection
Cheetahs
NANOBLOCK
4972825216682
9,90 €
Ajouter au panier
Victime de son succès
Notre Sélection
Chimpanzee
NANOBLOCK
4972825202739
9,90 €
View
Derniers articles en stock
Notre Sélection
Citta Del Vaticano
NANOBLOCK
4972825205754
32,90 €
D’une superficie d’à peine 44 hectares, l’État de la Cité du Vatican est le plus petit État indépendant du monde.
Ajouter au panier
Victime de son succès
Notre Sélection
COLE VS GHOST - NINJAGO - LEGO 71733
Lego
5702016912388
12,90 €
View
Victime de son succès
Notre Sélection
Config 4 2020 stw
Lego
5702016617122
15,90 €
Les jeunes enfants peuvent créer leur propre armée du Premier Ordre et la mener au combat à bord du speeder avec ce coffret de bataille Sith Troopers™ LEGO® Star Wars™ (75266) ! Ce set de jeu de construction plein d'action, inspiré de Star Wars : L'Ascension de Skywalker, inclut un officier du Premier Ordre, un Sith trooper et 2 Jet troopers Sith, équipés...
View
Victime de son succès
Puzzles
Corvette ZR1
Lego
5702016369588
61,90 €
Découvre une ingénierie et un design innovants avec l’impressionnant modèle de voiture Chevrolet Corvette ZR1 LEGO® Technic, développé en partenariat avec Corvette. Cette réplique de la supercar emblématique, la Corvette la plus rapide et la plus puissante à ce jour reprend les coloris orange et noirs authentiques et un éventail de détails réalistes, y...
View
Victime de son succès
Puzzles
Costume chat mario
Lego
5702016618518
12,90 €
Les enfants ajoutent à leur jeu LEGO® Super Mario™ des compétences félines avec le Pack de Puissance Mario chat (71372). Le set comprend un costume interactif pour le personnage LEGO® Mario™ (non inclus), qui lui fait émettre des miaulements et des ronronnements et lui donne le pouvoir de grimper aux murs pour collecter des pièces virtuelles. Ce set de...
View
Victime de son succès
Puzzles
Costume ouvrier mario
Lego
5702016618525
12,90 €
Le Costume de Mario ouvrier LEGO® Super Mario™ rend le jeu encore plus amusant ! Points forts : Les enfants se préparent à vivre une action qui « casse des briques » avec le Pack de Puissance Mario ouvrier, comprenant un costume interactif pour le personnage LEGO® Mario™.
View
Victime de son succès
Notre Sélection
COURS DE BOTANIQUE - HARRY POTTER - LEGO 76384
Lego
5702016912951
37,90 €
Vous rêviez d’intégrer Poudlard ? Grâce à ce set, participez au cours de botanique ! Il suffit d’ouvrir le livre en briques pour pénétrer dans la serre de Poudlard ! Vite, installez-vous, le cours de botanique du professeur Chourave va commencer. Arrosez les plantes enchantées, occupez-vous du parterre de citrouilles et rempotez une mandragore magique,...
View
Victime de son succès
Notre Sélection
COURS DE METAMORPHOSE - HARRY POTTER - LEGO 76382
Lego
5702016913576
37,90 €
Un set de jeu LEGO® Harry Potter instantané dans un livre en briques contenant des personnages et des accessoires du cours de métamorphose.
View
Victime de son succès
Notre Sélection
COURS DE POTION - HARRY POTTER - LEGO
Lego
5702016912944
37,90 €
Un set LEGO® Harry Potter sur le thème de la préparation de potions qui ressemble à un livre de magie et contient des personnages célèbres du cours de potions de Poudlard.
View
Victime de son succès
Notre Sélection
COURS DE SORTILEGE - HARRY POTTER - LEGO
Lego
5702016913491
37,90 €
Ce set sur le thème du cours de sortilèges de Poudlard dans un livre magique en briques va ensorceler les fans de Harry Potter.
View
Victime de son succès
Puzzles
Course poursuite autoroute
Lego
5702016617566
30,90 €
CRIIIIII! L'infâme voleur Vito s'enfuit avec un coffre-fort volé rempli de billets de banque et de lingots d'or. Pars en chasse avec l'héroïque lieutenant Duke DeTain dans son impressionnante voiture de police. BOUM! Vito a rencontré une caisse de poissons et il la heurte! Bien intercepté! Maintenant, respire profondément et aide Duke à arrêter ce voleur...
View
Notre Sélection
COW OK NANOBLOCK
NANOBLOCK
4972825219348
4,90 €
Les nano-vaches sont des animaux indispensables à la vie humaine et ont longtemps été considérées comme des animaux sacrés en tant que messagers de Dieu. Le zodiaque Chinois de 2021 est "丑" (Buffle).
Ajouter au panier
Notre Sélection
CROCODILE NANOBLOCK
NANOBLOCK
4972825216729
9,90 €
Ce carnivore possède une nano-mâchoire extrêmement puissante et des nano-dents très affilées.
Ajouter au panier
Victime de son succès
Notre Sélection
Dragon de feu
Lego
5702016616286
25,90 €
Le set LEGO® Creator 3-en-1 Le dragon de feu (31102) stimule la passion des enfants pour les créatures et leur créativité. Les enfants vont adorer jouer avec ce dragon, dont la tête, la mâchoire, les pattes, la queue, les ailes et les griffes sont articulées. Ils aimeront également le coffre au trésor qui s'ouvre.
View
Affichage 1-45 de 208 article(s)
Nom, A à Z
Pertinence Nom, A à Z Nom, Z à A Prix, croissant Prix, décroissant
1
2
3
…
5
Classiques et puzzles (453 produits)
Effacer les filtres
Age
1 ans - 14 ans	
nombre de pièces
0 pieces - 1010 pieces	
Difficultés
Facile (4) Normal (8) Difficile (5) Expert (1)
Prix
0,00 € - 105,00 €
Afficher/masquer plus d'options
Temps de partie
10 minutes - 20 minutes	
Nombre de joueurs
1 personnes - 2 personnes	
Inscrivez-vous à la newsletter
>
INFORMATIONS
Mes commandes
Mes avoirs
Mes adresses
Mes listes cadeaux
À PROPOS
Monde Imaginaire, la boutique des jouets
Livraisons et retours
Mentions légales
Conditions générales de vente
Politique de confidentialité
Contactez-nous
Contactez-nous
Monde Imaginaire
21 Rue Gambetta, 78800 Houilles
01 39 14 17 96
contact@mondeimaginaire.shop
© 2020 Tous droits réservés - Monde Imaginaire | Réalisation Thorsystem & MuShop
Vous devez vous connecter ou créer un compte
×
Enregistrez des produits sur votre liste de cadeaux pour les acheter plus tard ou les partager avec vos amis.
E-mail
Mot de passe
Mot de passe oublié ?
Connexion
Ou
Se connecter avec
Pas de compte? En créer un
Produit ajouté à la liste de cadeaux
Produit ajouté à la comparaison
Ce site Web utilise des cookies à des fins de fonctionnalité, d'analyse et de publicité comme décrit dans notre politique de confidentialité et de cookies.
En continuant votre navigation, vous acceptez donc que nous les utilisons pour l'améliorer. En savoir plus