Fabricant d'équipements de chauffage électrique avec une spécialisation dans l'accumulation de chaleur dans des briques réfractaires.
De quelques kwh à quelques MWh
7070 Le Roeulx
http://www.acit-sa.com
Agence de stimulation économique Wallonie Picarde
Logo
Image
Soutien à la création et au développement des entreprises, à l’innovation ainsi qu'à l’émergence de nouvelles activités économiques en Wallonie picarde
7500 Tournai
https://www.entreprendrewapi.be
Building Energy Monitoring and Simulation - ULiège
Logo
Image
L'équipe BEMS rassemble des chercheurs impliqués dans des projets concernant l'Utilisation Rationnelle de l'Energie, en particulier dans le secteur des bâtiments, et la valorisation des Energies Renouvelables.
6700 Arlon
http://www.bems.uliege.be/
Cegelec Control Systems & Services
Logo
Image
Spécialisé dans la conception et la fabrication de systèmes de contrôle pour le secteur de l'énergie. Ses domaines de compétences : l'électricité, le domaine du contrôle depuis le capteur de terrain jusqu'au système numérique de contrôle-commande en passant par les automates programmables, etc
6041 Charleroi
https://www.cegelec-css.com
Centre d'Excellence en Technologie de l'Information et de la Communication
Logo
Image
Le CETIC est le centre de recherche appliquée au service des entreprises qui développent des logiciels et outils informatiques en lien avec leurs produits et services. Il leur permet d’innover plus rapidement, de diminuer les risques, et d’intégrer les meilleures technologies issues de la recherche
6041 Charleroi
https://www.cetic.be
Centre de recherche en aéronautique
Logo
Image
Cenaero est un centre de recherche appliquée qui fournit aux entreprises engagées dans un processus de progrès et d’innovation technologique des méthodologies et des outils de simulation numérique lui permettant de concevoir et réaliser des produits performants.
6041 Charleroi
http://www.cenaero.be
Centre de Recherches de l'Industrie Belge de la Ceramique
Logo
Image
Centre de recherche, d’expertise et d’analyse pour les entreprises dans le domaine des matériaux inorganiques (céramiques à usage domestique, techniques et fonctionnels dont réfractaires, composites, …), techniques d’élaboration et de caractérisation associées travaillant en synergie avec l’INISMa
7000 Mons
https://www.bcrc.be/
Centre de Ressources Technologiques en Chimie
Logo
Image
Partenaire de R&D et prestataire de services analytiques pour les entreprises impliquées dans des activités liées à la chimie. Sa mission est de fournir des solutions innovantes pour le développement de produits/procédés, pour répondre aux besoins industriels dans une logique d’économie circulaire.
7180 Seneffe
https://www.certech.be/
Comet Traitements
Logo
Image
Comet Traitements SA est actif dans le traitement et le recyclage des résidus de déchiquetage de déchets métalliques: Fin de vie des véhicules (VHU), déchets d'équipements électriques et électroniques (DEEE), la ferraille, etc.
6200 Châtelet
http://www.comettraitements.be
Coopérative Leuzoise pour les Energies du Futur
Logo
Image
CLEF scrl (Coopérative Leuzoise pour les Energies du Futur) est une coopérative née en 2008
7904 Leuze-en-Hainaut
http://www.clef-scrl.be/
Decube Consult
Logo
Image
Decube Consult est un cabinet de conseil et d'ingénierie spécialisée dans la production d'électricité à partir d'énergies renouvelables (principalement l'énergie éolienne et photovoltaïque), ainsi que de moyenne et haute tension des réseaux.
7110 Strépy-Bracquegnies
http://www.decube-consult.com
Desimone
Logo
Image
Maintenance industrielle, machines spéciales, pneumatique, mécanique, électricité, automatisation, robotique, etc.