La France est un état transcontinental souverain dont le territoire métropolitain est situé en Europe de l’Ouest avec pour capitale Paris. Il a des frontières communes avec la Belgique, le Luxembourg, l’Allemagne, la Suisse, l’Italie, l’Espagne et les principautés d’Andorre et de Monaco. La France est la septième puissance économique mondiale (selon la Banque Mondiale) et est reconnue mondialement pour sa culture riche et sa diversité.
0 0 €
Actualités
03.19.19
Nouveau partenariat IMF sur MicroWorld
Créa-Sol – qui est la contraction de "Crédit", "Accompagnement" et "Solidarité" - a été créée en 2005 avec la Caisse d’Épargne Provence Alpes Corse (CEPAC). Son but est de lutter contre l'exclusion financière et contribue au développement économique local. Ses clients sont principalement basés sur la Côte d'Azur mais aussi en Corse, à la Réunion et en Guadeloupe !
Créa-Sol gère actuellement 5 agences, employant 11 personnes et soutenant 2 400 clients.
Actualités
11.08.17
Innov'Avenir : Déployons nos Elles
Actualités
10.09.17
Témoignages de Françoise et Charlotte - Marrainage UPMC
Françoise BATCHAGNA
Consultante senior Processus et Métier
Actualités
10.09.17
Témoignage d'Amanda sur le programme "Etincelles Booster"
Découvrez le témoignage d'Amanda qui a bénéficié du programme "Etincelles Booster" de la startup sociale "Social Builder".
Après avoir travaillé en France et à l’international dans le marketing/communication et dans le digital en menant conjointement ma carrière d’athlète de haut niveau, j’ai décidé de développer mes compétences dans le digital.
En mars dernier, pendant ma période de chômage, j’ai rejoint le Programme « Etincelles Booster », promotion 2017, de la startup sociale « Social Builder ».
Actualités
09.19.17
Découvrez Innov'Avenir en vidéo
Découvrez notre partenaire Innov'Avenir en vidéo puis engagez-vous pour créer le déclic auprès des jeunes.
Actualités
07.17.17
Témoignage de Florence, tutrice Passeport Avenir
Florence nous raconte son expérience de tuteur au sein de programme Passeport Avenir.
"Mon étudiant tutoré, Ludéric, a réussi son intégration dans l’école d’ingénieur de son premier choix.
Il est très content et moi aussi bien sûr !
Nous avons échangé sur l’apport ‘à la carte’ fourni par ce tutorat Passeport Avenir, dont en particulier:
•	du soutien moral durant les petites périodes de fatigue ou de doute,
Actualités
05.16.17
Témoignage d'une collaboratrice Capgemini lors de l'atelier Cap sur le code
La perception de Marie Laure GONTIER, Chef de projet chez Capgemini
Clara Devanz, chargée de projet Scratch : Vous avez participé à la première action Cap sur le Code en région parisienne ! Quelle en était la raison ?
Actualités
03.14.17
Cap sur le code: Témoignages
Un atelier Cap sur le code à Suresnes a eu lieu le 7 mars 2017 avec une classe de 26 enfants de 5e du collège Blaise Pascal à Plaisir, dont la moitié sont des filles. Voici ce qu’en ont pensé les collaborateurs et les enfants.
Actualités
03.13.17
Rencontre entre collégiens et collaborateurs Capgemini à Bordeaux
Le 22 novembre dernier, trois collaborateurs se sont rendus dans cette classe pour sensibiliser les collégiens aux métiers du numérique. Puis, le 14 février, la classe est venue dans nos locaux.
Cet évènement a été organisé dans le cadre du programme Innov’ Avenir en partenariat avec l’association IMS Entreprendre. Elle a été l’occasion de leur présenter les nombreux projets en cours, les différents métiers (développeur, architecte, designer, ergonome) mais surtout promouvoir la mixité au sein des métiers du numérique.
Le savoir faire Capgemini a été présenté via 4 ateliers:
Actualités
03.13.17
Programme Etincelles : Retour sur l’Atelier de découverte de l’innovation de Toulouse
Le mardi 28 février, à l’AiE de Toulouse les étudiants de Passeport Avenir ont été accueillis dans le cadre du projet Etincelles qui vise à insuffler l’envie d’innover. Ce sont près de 20 élèves qui ont participé à une session de créativité lors d’ateliers de découverte de l’innovation. Pour participer au programme Etincelles, inscrivez-vous ici.
Projets
Contexte économique et social
Partenaire bancaire local (IMF)
Statut
Ouvert au financement
Fonds en attente de transfert
Prêt déboursé
Remboursement effectué
Problème de remboursement
Tous / Toutes
Sexe
Tous / Toutes
Homme
Femme
Groupe
Activité
Tous / Toutes
Agriculture
Education
Alimentation
Fabrication
Commerce
Services
Transports
0 Projet
Nombre de projets par page 6121824303642485460
Introduction
La France est un état transcontinental souverain dont le territoire métropolitain est situé en Europe de l’Ouest avec pour capitale Paris. Il a des frontières communes avec la Belgique, le Luxembourg, l’Allemagne, la Suisse, l’Italie, l’Espagne et les principautés d’Andorre et de Monaco. La France est la septième puissance économique mondiale (selon la Banque Mondiale) et est reconnue mondialement pour sa culture riche et sa diversité.
Economie
En 2018, la France est selon la banque mondiale, la 7e puissance économique mondiale, derrière les États-Unis, la Chine, le Japon, l'Allemagne, le Royaume-Uni et l'Inde. En 2015, la valeur de son produit intérieur brut (PIB) est de 2 181,1 milliards d'euros (en euros courants). En 2014, elle se classe au 26e rang pour le PIB par habitant en PPA (Parité de pouvoir d'achat), légèrement au-dessus de la moyenne de l'UE qui est 28e. En classement par PIB en PPA, la France est la 9e puissance économique. Au troisième trimestre 2015, sa dette publique dépasse 2 100 milliards d'euros et représente près de 97 % de son PIB.
L'économie française est principalement une économie de services : en 2015, le secteur tertiaire occupait 76,7 % de la population active, tandis que le secteur primaire (agriculture, pêche, etc.) n'en représentait plus que 2,8 %, et le secteur secondaire (essentiellement l’industrie) 20,5 %. L'économie française est une économie de plus en plus ouverte, occupant une place importante dans les échanges commerciaux internationaux, principalement au sein de l'Union européenne.
Culture
La culture française est marquée par sa diversité, sa richesse, grâce notamment à ses différentes régions, aux emprunts à d'autres peuples, ainsi que par sa diffusion et son influence à travers le monde.
La culture française telle qu'elle existe aujourd'hui s'est pour une grande part assise sur le rayonnement de la France en Europe au XVIIe et XVIIIe siècles, alors que la langue française établissait ses lettres de noblesse par rapport au latin et que les européens cultivés se flattaient de la parler. Elle s'est complétée par les apports des populations qu'elle a côtoyées ou intégrées.
Caractérisée par un art de vivre, elle maintient des valeurs traditionnelles, parmi lesquelles une gastronomie reconnue, marquée notamment par ses fromages et ses vins, et des domaines comme la haute couture et la haute joaillerie.
La microfinance en France
En France, le microcrédit a pris naissance et s'est développé au cours des années 1980 avec le microcrédit professionnel. Il a ensuite été étendu en 2005 au financement de projets d'insertion sociale ou professionnelle, c’est ce qu’on appelle le microcrédit personnel.
Dans le cadre du microcrédit professionnel, il s’agit de la création, reprise ou développement d’une petite entreprise (ex : commerce, hôtellerie, restauration…). Ce type de microcrédit va permettre par exemple d’acquérir de l’équipement, de faire face aux coûts de reprise d’entreprise ou de début d’activité professionnelle.
A la différence du microcrédit professionnel, le microcrédit personnel ne sert pas à financer une activité mais des projets d’insertion sociale ou professionnelle comme la mobilité, la formation, l’accès au logement ou à l’emploi. Dans ce cadre là les acteurs publics, associations et banques convergent leur action, et proposent des services d’accompagnement des emprunteurs. Les taux d’intérêts se situent généralement entre 2,8% et 5,5% par mois pour un crédit de moins de 3000 euros ; ils contribuent ainsi à renforcer la dimension sociale du microcrédit personnel.
En France, l’impact économique et social du microcrédit pour ses bénéficiaires est important. Les entreprises créées grâce au microcrédit ont une pérennité supérieure à la moyenne, de même que leurs perspectives d’évolution. Le microcrédit personnel a lui aussi un impact positif direct sur l’employabilité, les conditions de logement ou la santé par exemple mais également plus indirectement sur l’insertion bancaire, la capacité budgétaire, le niveau de vie moyen, l’estime de soi…
Chiffres clés de la microfinance en France:
- 9700 euros montant moyen des microcrédits professionnels distribués en 2017
- 2660 euros montant moyen des microcrédits personnels distribués en 2017
- 1,5 milliard d’euros d’encours
- 197500 microcrédits professionnels (en cours à fin 2017)
- 97700 microcrédits personnels (en cours à fin 2017)
Sources: https://abc-economie.banque-france.fr/microcredit, Wikipedia
République Française
Devise:"Liberté, Egalité, Fraternité"
Hymne: "La Marseillaise"
Capitale et plus grande ville : Paris (48°51'N, 2°21'E)
Langue officiel et nationale:Français
Nationalité (2010):
89% français de naissance
4,4% français par acquisition
6,2% étrangers
8,9% immigrants
Religion (2016):
51% chrétien
40% sans religion
6% Musulman
1% juif
2% autres fois
Population (2017 estimation): 67 186 638
Densité: 104/km2
PIB 2017 estimation(PPA): $2.835 trillion, par habitant $43 760
PIB 2017 estimate (nominal): $2.583 trillion, par habitant $39 869
Monnaie: Euro (EUR)
Créa-Sol
Créa-Sol est une institution de microfinance française qui finance des petites entreprises en partenariat avec des banques et des réseaux de soutien aux entreprises. Grâce au co-financement, les partenaires se partagent le montant prêté, ce qui facilite l'approbation des prêts refusés par les banques en raison des montants élevés demandés. Ce partenariat permet également de fournir aux entrepreneurs, souvent auparavant des chômeurs, des services de développement des entreprises et un suivi après décaissement.
Mission
L’association, accréditée par le Comité d’habilitation des associations de microcrédit du Ministère de l’économie, a pour mission d’accompagner, développer, coordonner, mettre en œuvre, financer et garantir toutes les initiatives ou actions d’intérêt public en faveur de l’intégration économique des personnes défavorisées. L'objectif est de lutter contre l'exclusion, en particulier financière, des entrepreneurs, des porteurs de projets dans le domaine de l'économie sociale et solidaire et des personnes en situation de fragilité. Pour atteindre cet objectif, l’association fournit à ses parties prenantes les moyens financiers, humains ou matériels pour encourager l’intégration, le développement économique et l’emploi. Conformément à cet objectif, l'institution accorde des prêts à des taux d'intérêt abordables.
Histoire
L'IMF Créa-Sol a été créée en 2005; après une phase d'expérimentation et d'analyse, l'IMF s’est développé significativement ces dernières années afin de déployer un modèle original visant à promouvoir l'autonomie. En 2009, Créa-Sol a été autorisée à octroyer des microcrédits par intermédiation bancaire et a transformé son statut juridique en institution de microfinance. Créa-Sol a signé entre 2009 et 2012 divers accords de partenariat avec différents acteurs, tels que la Caisse des Dépôts et Consignations (CDC), les Caisses d'épargne Provence-Alpes-Corse et la Côte d'Azur, l'ADEC (Agence de développement économique de la Corse), FEI (Fonds européen d’investissement), Babyloan (plateforme de financement participatif) et la Banque Postale. Créa-Sol a également participé à l'assistance technique JASMINE, une initiative d'assistance technique pour les IMF gérées par le FEI, et en 2010 et 2013, elle a entrepris des évaluations par l'agence Planet Rating. Créa-Sol est depuis 2009 membre du réseau européen de microfinance.
Activité
Créa-Sol peut octroyer un microcrédit pour la création, la reprise ou le développement initial d'une entreprise, d'un montant maximal de 10 000 euros à un taux d'intérêt de 5%, pour une durée maximale de 5 ans; elle peut également le faire pour un microcrédit à des fins personnelles, visant à favoriser l'emploi et l'inclusion sociale, dont le montant maximum peut atteindre 3 000 euros à un taux d'intérêt de 5% et d'une durée maximale de trois ans.
Profil des entrepreneurs
Créa-Sol soutient les personnes n'ayant pas accès ou ayant un accès partiel aux banques traditionnelles, dans le but de financer la création d'entreprises, la reprise ou le développement d’entreprises et les projets personnels. Le groupe cible de Créa-Sol est principalement composé de personnes sans emploi.
Gouvernance et structure
Un conseil d'administration composé de 16 membres définit la politique générale de l'IMF et veille à la bonne mise en œuvre de son objectif statutaire. Un comité d'audit composé de 6 membres est chargé de veiller à la bonne gestion des risques inhérents à la structure et à l'activité. Il supervise également le système de contrôle interne et surveille les recommandations. Créa-Sol compte 13 employés; cinq d’entre eux travaillent sur le back office et huit sur le front office en tant qu’agents de crédit pour le microcrédit commercial et personnel.
Zone d'intervention
L’IMF est situé dans la région PACA (Provence-Alpes-Côte d’Azur) et a 5 branches : Marseille, Avignon, Toulon, Nice et la Corse. Créa-Sol réalise ses activités dans cette région ainsi qu’à la Réunion et en Guadeloupe.
Chiffres clés - Juin 2018
Statut légal Association loi 1901
Nombre de prêteurs actifs 2 609
Taille du portfolio €6 572 082
PAR (Portefeuille à Risque) 9,68%
ROA (Rentabilité des Actifs) -2,9%
Emplacement
une entité de
Contact
CGU
CGS
Mentions légales
FAQ
Politique de confidentialité
Soutenez les micro-entrepreneurs
Afrique : Sénégal, Madagascar
Moyen Orient : Liban, Territoires Palestiniens, Jordanie
Asie : Cambodge, Tadjikistan
Amerique du sud : Pérou
Offrez des cadeaux solidaires
Pass Cadeau, Pass Découverte
Communauté
Mon compte
Communauté
Accueil, Groupes
Retrouvez-nous
Comprendre la Microfinance
Notre action
MicroWorld, Le Microcrédit, Choix des partenaires IMF, Gestion des risques, Taux de défaillance des prêts, Rapport Annuel
Actualité de la Microfinance
Articles, Brèves, Sur le terrain, Dossiers thématiques
Votre capacité de prêt
Evaluer ma capacité de financement
Le transfert et l'hébergement des fonds sur MicroWorld sont assurés via la solution de services de paiement MANGOPAY, éditée par la société Leetchi Corp SA, approuvée comme émetteur de monnaie électronique agréé par la CSSF.
MicroWorld édité par la société ABC Microfinance est immatriculé en tant qu'Intermédiaire en Financement Participatif (IFP) auprès de l'ORIAS sous le n°17005376.