Evénement Metz : Manifestation citoyenne contre le pass sanitaire Parvis des droits de l'homme prés du muse Metz
Aller au contenu
ACTUALITÉS
AGENDA
Metz Métropole
Moselle
Lorraine
Grand Est
Bonnes adresses
Rechercher
Rechercher :
Rechercher
Rechercher
Rechercher :
Rechercher
Main Menu
ACTUALITÉS
AGENDA
Metz Métropole
Moselle
Lorraine
Grand Est
Bonnes adresses
Manifestation citoyenne contre le pass sanitaire Parvis des droits de l’homme prés du muse Metz
Parvis des droits de l’homme Metz
Manifestation citoyenne contre le pass sanitaire contre la vaccination obligatoire de nos soignants pompiers salariés enfants pouvoir d’achat électricité eau GAZ timbre poste gasoil
Licenciement abusif
Contre la dictature sanitaire Macronienne STOP
Contre la 3ème doses vaccinales
Cortège sur voie public
PARTAGER CET ARTICLE :	
Mathieu Mangin
@Metz Métropolitain
Messin de naissance, amoureux de sa ville, entrepreneur du secteur du multimédia depuis 2009. J'ai créé Metz Métropolitain en 2017 avec la volonté de proposer un webzine à l'identité unique. Sur Metz Métropolitain, pas de faits divers, pas de politique ; le média est dédié à la mise en valeur de la vie locale. "Pensé par vous, créé pour vous" est plus qu'une accroche, entités territoriales et associations à but non lucratif y communiquent gratuitement. De même, les métropolitain·e·s s'y expriment librement. Bienvenue chez vous.