Lloyd Banks, de son vrai nom Christopher Charles Lloyd, né le 30 avril 1982 à New Carrollton, dans le Maryland, est un rappeur américain. Il est membre du groupe de rap East Coast G-Unit, aux côtés de ses amis d'enfance et rappeurs 50 Cent et Tony Yayo. Élevé à South Jamaica, dans le Queens, il abandonne l'école en 1998. La G-Unit compte deux albums, Beg for Mercy en 2003 et T.O.S. (Terminate on Sight) en 2008. Banks publie son premier album solo The Hunger for More en 2004 qui contient le single à succès On Fire. Il est suivi de Rotten Apple en 2006 avant le départ de Banks d'Interscope Records en 2009. En 2010, la G-Unit signe chez EMI[2] pour la distribution du troisième album solo de Banks, The Hunger for More 2, publié le 22 novembre 2010 [3].
Sommaire
1 Biographie
1.1 Jeunesse
1.2 Carrière avec la G-Unit (1999–2004)
1.3 Carrière solo et The Hunger for More (2004–2005)
1.4 Rotten Apple (2006–2008)
1.5 Départ d'Interscope (2009)
1.6 The Hunger for More 2 et EMI (2010–2013)
1.7 Retour avec la G-Unit (depuis 2014)
2 Discographie
2.1 Albums studio
2.2 Mixtapes
2.3 Singles
2.4 Apparitions
3 Notes et références
4 Liens externes
Biographie[modifier | modifier le code]
Jeunesse[modifier | modifier le code]
Banks est né à New Carrollton, dans le Maryland et a grandi dans le Queens, à New York ; il a des origines porto-ricaines et afro-américaines[4]. Pendant toute l'enfance de Lloyd, son père restera en prison[5] restant seul avec sa mère et ses deux frères et sœurs[6]. Lloyd étudiera à la August Martin High School[7] mais arrêtera l'école en 1998 à 16 ans[5]. Pour son nom de scène, il reprend le nom de son arrière grand-père Banks[4]. Cela lui permet de faire un jeu de mots avec la banque anglaise Lloyds Bank, fondée à Birmingham en 1765[8].
Carrière avec la G-Unit (1999–2004)[modifier | modifier le code]
La G-Unit est fondé, aux côtés des amis d'enfance de Lloyd Banks, 50 Cent et Tony Yayo[5]. Ils font la rencontre de Young Buck à la délocalisation du groupe UTP Records à New York ; 50 Cent l'écoutera rapper. Après la signature de 50 Cent pour un contrat avec le label Aftermath Entertainment, le groupe recrute et signe Young Buck pour remplacer Tony Yayo, alors écarté du groupe par une peine de prison. Il rejoindra 50 Cent aux tournées Nas Promo Tour, Cash Money Tour et Ruff Ryders Tour ensuite. Banks s'associe ensuite à des rappeurs et producteurs locaux pour la produciton de mixtapes[9]. 50 Cent obtient alors son propre label grâce à Dr. Dre et publie l'album Get Rich or Die Tryin' ; Lloyd Banks participe à la chanson Don't Push Me, et à la version remixée de P.I.M.P. Peu après la fondation du propre label du groupe, G-Unit Records, la G-Unit publie son premier album officiel Beg for Mercy en novembre 2003 , plus tard certifié double disque de platine[10].
Le 10 septembre 2001 , Lloyd Banks est touché par balle à deux reprises à sa sortie d'une boîte de nuit du Southside Jamaica, dans le Queens. Touché dans le dos et à l'estomac, il tente de rejoindre l'hôpital le plus proche. Il se réveille le lendemain avant les attaques du 11 septembre et assiste impuissant à l'effondrement des tours jumelles depuis son lit d'hôpital[11]. En août 2005 , Lloyd Banks, Young Buck, et leur entourage traversent Manhattan dans un van, mais le véhicule est percuté après avoir passé un feu rouge[12]. Des policiers rapportent avoir trouvé des armes dans le van. Une enquête est alors effectuée pour savoir à qui appartiennent ces armes. Lloyd Banks et Young Buck son appréhendés pour détention illégale d'armes le 8 novembre 2006 [13]. Également, au matin du 9 janvier 2010 , dans un hôtel de Kitchener, Ontario, une altercation éclate entre Banks et un promoteur de concerts concernant les recettes. Banks, et trois de ses associés, sont appréhendés pour agression aggravée, puis libérés sous caution[14].
Carrière solo et The Hunger for More (2004–2005)[modifier | modifier le code]
Lloyd Banks publie son premier album solo The Hunger for More en juin 2004 . Le premier single s'intitule On Fire avec 50 Cent, qui n'y est pas crédité. Banks explique le titre de son album : « Quand je parle de The Hunger for More, ça peut désigner l'envie d'avoir plus de succès. C'est aussi le désir d'avoir plus de thune. Ou de respect. De pouvoir. D'être mieux défini. Toutes ces choses mènent à une envie d'en vouloir plus, parce que mon plus n'est pas celui des autres. Je me sens prêt, parce que je possède déjà tout ce que les gens de mon quartier dans lequel j'ai grandi tentent d'avoir[15]. » L'album est un succès commercial et est bien accueilli par la presse spécialisée. Il compte plus d'1,5 million d'exemplaires vendus en 2013[16] et est certifié disque de platine par la RIAA[17].
Rotten Apple (2006–2008)[modifier | modifier le code]
50 Cent (gauche) et Lloyd Banks (droite) lors du tournage du clip G-Unit at the Rider Pt. 2.
The Big Withdraw est prévu pour être le deuxième album de Lloyd Banks. L'album est filtré sur Internet par deux femmes avec qui il a fait un ménage à trois[18]. Cette version filtrée de l'album compte 23 titres[19]. Durant une interview, Lloyd Banks commente cet événement : « Je confirme ces rumeurs. C'est moi qui en ai fait trop. J'ai perdu la tête et j'ai voulu me faire deux nanas à la fois. On ne fait pas gaffe à ces petits trucs. Il y avait un disque dans une mixtape de DJ Whoo Kid. C'était juste un CD vierge avec plusieurs titres. J'en avais 70 ou 80, et on peut pas en mettre autant sur un disque. Donc j'avais 14 titres des deux dernières semaines, ou un truc comme ça. Ce que je sais d'autre, c'est que je n'arrive pas à retrouver ce CD. Je suppose que j'ai dû le perdre aussi dans un événement similaire[18]... »
Après cet événement, Lloyd Banks se lance dans l'album Rotten Apple, joué sur la radio new-yorkaise sous le titre The Big Apple. Il est publié le 10 octobre 2006 . L'album débute troisième des classements et se vend à 143 000 exemplaires la première semaine. Rotten Apple contient trois singles Hands Up, The Cake et Help[20].
Départ d'Interscope (2009)[modifier | modifier le code]
Banks est renvoyé d'Interscope Records en 2009[21],[22]. Il est toujours signé chez G-Unit Records, label dans lequel il prévoit la sortie d'un nouvel album[22]. Banks publie une mixtape pendant son 27e anniverdaire, publiée le 30 avril 2009 ; il contient le titre Officer Down qui est un diss song envers Rick Ross. Banks publie une autre mixtape en 2009 intitulée V5[23],[24].
Un an plus tard, en 2010, Interscope Records tente à nouveau de signer Lloyd Banks. Il refuse et publie son troisième album chez G-Unit Records[25].
The Hunger for More 2 et EMI (2010–2013)[modifier | modifier le code]
En fin janvier 2010 , Banks annonce un nouveau titre Beamer, Benz, or Bentley en featuring avec Juelz Santana, issu de son futur album[26]. Beamer, Benz, or Bentley atteint la 49e place du Billboard Hot 100[27]. En début juin, Banks publie le second single de l'album, Any Girl en featuring avec Lloyd. Plus tard le 2 novembre 2010 , il publie un troisième single Start It Up en featuring avec Swizz Beatz, Kanye West, Ryan Leslie et Fabolous.
Lloyd Banks annonce un premier titre de son futur album, The Hunger for More 2. Le titre est confirmé par 50 Cent lors d'un entretien avec MTV News[28]. D'après Banks, Interscope tente de le signer à nouveau après le succès de son titre Beamer, Benz, or Bentley[29], bien qu'il soit déjà signé chez EMI. Renvoyé d'Interscope Records en 2009, Lloyd Banks annonce le vendredi 13 août 2010 sur MTV News un accord de distribution nord-américain entre EMI et le label de 50 Cent, G-Unit Records, qui inclura son troisième album H.F.M. 2 (Hunger for More 2)[30].
Retour avec la G-Unit (depuis 2014)[modifier | modifier le code]
Durant une performance dans un BB King à New York City le 2 août 2015 , Banks publie la très attendue mixtape Cold Corner 3 et exprime sa déception quant au hip-hop actuel[31].
Discographie[modifier | modifier le code]
Albums studio[modifier | modifier le code]
2004 : The Hunger for More
2006 : Rotten Apple
2010 : H.F.M. 2 (The Hunger For More)
2021 : The Course Of the Inevitable
Mixtapes[modifier | modifier le code]
2003 : Mo Money In The Bank Part 1
2003 : Mo Money In The Bank Part 2
2004 : Mo Money In The Bank Part 3 (Cashing In)
2006 : Money In The Bank - Gang Green Season Starts Now Part 4
2005 : The Final Chapter: Gang Green Season Continues Part 5
2008 : Return of the PLK (Vol 1)
2008 : Halloween Havoc (Vol. 2)
2009 : The Cold Corner (Vol. 3)
2009 : 4.30.09 (Vol. 4)
2009 : V5 (Vol. 5)
2011 : The Cold Corner 2
2012 : V6 The Gift
2013 : F.N.O. (Failure's No Option)
2015 : Halloween Havoc 2
2016 : All Or Nothing: Live It Up
2016 : Halloween Havoc 3: Four Days Of Fury
Singles[modifier | modifier le code]
2004 : On Fire feat. 50 Cent
2004 : Karma feat. Avant
2004 : I'm So Fly
2006 : Hands up feat. 50 Cent
2006 : The Cake feat. 50 cent
2006 : Help feat. Keri Hilson
2010 : Beamer, Benz Or Bentley feat. Juelz Santana
2010 : Beamer, Benz Or Bentley Remix feat. Ludacris, The Dream, Jadakiss & Yo Gotti
2010 : Any Girl feat. Lloyd
2010 : Start It Up feat. Kanye West, Swizz Beatz, Ryan Leslie, Fabolous
2010 : Don't Deserve You feat. Jeremih
2011 : So Forgetful feat. Ryan Leslie
2011 : Where I'M At feat. Eminem – Produit par Devyn Diamond
Apparitions[modifier | modifier le code]
2003 : Loyal to the game feat. 50 Cent & Young Buck & Tupac Shakur
2003 : Don't Push Me feat. 50 Cent & Eminem sur l'album Get Rich or Die Tryin'
2003 : True Loyality feat. 50 Cent & Tony Yayo sur l'album 50 Cent: The New Breed
2003 : 8 Mile Road (G Unit Remix) feat. 50 Cent & Tony Yayo sur l'album 50 Cent: The New Breed
2003 : Follow Me Gangster feat. 50 Cent & Tony Yayo sur l'album Cradle to the Grave
2003 : We All Die One Day feat. Obie Trice, 50 Cent & Eminem sur l'album Cheers
2003 : Ride Wit U feat. Joe & Young Buck sur l'album And then...
2003 : Why You Gotta Look So Good? feat. Mýa sur l'album Moodring
2004 : Prices On My Head feat. Young Buck & D-Tay sur l'album Straight Outta Cashville
2004 : DPG Unit feat. Young Buck, Snoop Dogg, 50 Cent, Daz Dillinger & Supafly sur l'album Straight Outta Cashville
2004 : Victory 2004 feat. P. Diddy, The Notorious B.I.G., 50 Cent & Busta Rhymes sur l'album Bad Boy's 10th Anniversary... The Hits
2004 : Bangers feat. The Alchemist sur l'album 1st Infantry
2005 : Hate It Or Love It (G Unit Remix) feat. 50 Cent, The Game, Young Buck & Tony Yayo sur l'album The Massacre
2005 : We Don't Give a Fuck feat. Tony Yayo, 50 Cent & Olivia sur l'album Thoughts of a Predicate Felon
2005 : I Know You Don't Love Me feat. Tony Yayo, 50 Cent & Young Buck sur l'album Thoughts of a Predicate Felon
2005 : Things Change feat. Spider Loc & 50 Cent sur l'album Get Rich or Die Tryin'
2005 : You Already Now Know feat. 50 Cent & Young Buck sur l'album Get Rich or Die Tryin'
2005 : Get Low sur l'album Get Rich or Die Tryin'
2005 : Born Alone, Die Alone sur l'album Get Rich or Die Tryin'
2005 : I Don't Know Officer feat. 50 Cent, Spider Loc & Ma$e sur l'album Get Rich or Die Tryin'
2005 : Rompe (Remix) feat. Daddy Yankee & Young Buck sur l'album Barrio Fino en Directo
2006 : Stole Something feat. Mobb Deep sur l'album Blood Money
2006 : Touch It (Remix) feat. Busta Rhymes, Mary J. Blige, Rah Digga, Missy Elliott, DMX & Papoose sur l'album The Big Bang
2006 : Twist It feat. Olivia sur l'album Behind Closed Doors
2006 : You Don't Know feat. 50 Cent, Eminem & Ca$his sur l'album Eminem Presents: The Re-Up
2007 : Talk About Me DJ Drama Album feat. Young Buck & Tony Yayo
2009 : Reparation feat. Freeway
2009 : Luv Wit ya Boy feat. Ron Brownz & Taner
2010 : Where I Am at feat. Eminem
2011 : Champion feat. Dj Suss One, Jadakiss, French Montana, Junior Reid, Floyd Mayweather Jr.
2021 : Element Of Surprise sur la bande originale Conflicted de Griselda issu du film éponyme
Notes et références[modifier | modifier le code]
↑ (en) « Lloyd Banks Biography », AskMen (consulté le 28 juillet 2010 ).
↑ (en) « G-Unit Records and EMI Label Services Ink Distribution and Marketing Deal », EMIMusic.com, 13 août 2010 .
↑ (en) « Lloyd Banks Loves the Underdog! Exclusive Interview and NYC Listening Party Pics! », RadioPlanet.tv, 15 octobre 2010 .
↑ a et b (en) « Lloyd Banks: Hunger for More » (version du 3 juin 2008 sur l'Internet Archive), 21 juin 2004 .
↑ a b et c (en) James Christopher Monger, « Lloyd Banks Biography », AllMusic, 2006 (consulté le 6 juin 2009 ).
↑ (en) Alexander Fruchter, « Still Hungry », Soundslam (consulté le 24 septembre 2007 ).
↑ (en) « August Martin High School », New York City Department of Education (consulté le 6 juin 2009 ).
↑ (en-GB) « Lloyds Bank - Banking With Us - Our History, Heritage & Who We Are: », sur www.lloydsbank.com (consulté le 5 mars 2018 )
↑ (en) « Lloyd Banks », sur Askmen (consulté le 29 juin 2009 ).
↑ (en) Jonathan Lamy, « 2003 Ends With a Bang! », RIAA, 18 décembre 2003 (consulté le 24 juillet 2007 ).
↑ (en) « A History of Rappers Getting Shot and Surviving », sur Complex Magazine, 28 janvier 2013 (consulté le 23 juillet 2014 ).
↑ Shaheem Reid, « Young Buck, Lloyd Banks Arrested For Gun Possession », MTV News,‎ 9 août 2005 (lire en ligne, consulté le 6 juin 2009 ).
↑ « For The Record: Quick News On Lloyd Banks, Young Buck, Jay-Z, Michael Jackson, Reese Witherspoon & More », MTV News,‎ 8 novembre 2006 (lire en ligne, consulté le 6 juin 2009 ).
↑ Ashante Infantry, « Concert Organizer Chris Hines Describes Beating », Toronto Star,‎ 14 janvier 2010 (lire en ligne, consulté le 21 janvier 2010 ).
↑ (en) « Lloyd Banks Feeds The 'Hunger' », sur IMDB (consulté le 14 septembre 2015 ).
↑ (en) « Lloyd Banks Preps 'Hunger for More' After Going Gold », Billboard.com (consulté le 26 juin 2013 ).
↑ (en) « The Hunger for More Certifications » (consulté le 26 juin 2013 ).
↑ a et b Carl Chery, « Best Of '06: Lloyd Banks Loses New Album During Threesome, Addresses Cassidy Beef » (version du 15 juin 2006 sur l'Internet Archive), sur SOHH, 25 décembre 2007 .
↑ (en) Ryan, « Lloyd Banks' The Big Withdraw leaks » (version du 27 septembre 2007 sur l'Internet Archive), sur RapSearch, 24 septembre 2007 .
↑ (en) « Lloyd Banks-Rotten Apple » (version du 27 septembre 2007 sur l'Internet Archive), sur RapSearch.
↑ Shaheem Reid, « Lloyd Banks Says It 'Feels So Good' To Be Independent », Mixtape Daily, MTV News,‎ 8 mai 2009 (lire en ligne, consulté le 6 juin 2009 ).
↑ a et b Slava Kuperstein, « Lloyd Banks: Hungry Like A Wolf », HipHopDX, 9 septembre 2009 (consulté le 15 septembre 2015 ).
↑ Shaheem Reid, « Lil Wayne Introduces Nicki Minaj », Mixtape Daily, MTV News,‎ 1er mai 2009 (lire en ligne, consulté le 16 juin 2009 ).
↑ Shaheem Reid, « Lloyd Banks Responds To Rick Ross' Eminem Dis », MTV News,‎ 30 avril 2009 (lire en ligne, consulté le 23 juillet 2009 ).
↑ (en) Cyrus Langhorne, « Lloyd Banks Wants Interscope Records' Apology, They Calling Right Now », sohh.com, 18 avril 2010 (consulté le 19 février 2013 ).
↑ Lloyd Banks Says 'Look Forward To Me Dropping New Records'
↑ (en) « Digital Songs », Billboard (consulté le 24 mai 2011 ).
↑ (en) Slava Kuperstein, « 50 Cent Talks Next Album, New G-Unit Members | Get The Latest Hip Hop News, Rap News & Hip Hop Album Sales », HipHopDX, 9 avril 2010 (consulté le 24 mai 2011 ).
↑ (en) Slava Kuperstein, « Lloyd Banks Talks Possible Return To Interscope | Get The Latest Hip Hop News, Rap News & Hip Hop Album Sales », HipHopDX, 19 avril 2010 (consulté le 24 mai 2011 ).
↑ (en) « Lloyd Banks Signs New Deal With EMI | HipHop-N-More », Hiphop-n-more.com, 13 août 2010 (consulté le 24 mai 2011 ).
↑ (en) « Lloyd Banks Prepping Cold Corner 3, Expresses Frustration With Hip-Hop », Baller Status, 3 août 2015 .
Liens externes[modifier | modifier le code]
(en) Site officiel
(en) Lloyd Banks sur Discogs
Notices d'autorité :
Fichier d’autorité international virtuel
International Standard Name Identifier
Bibliothèque nationale de France (données)
Bibliothèque du Congrès
Gemeinsame Normdatei
Bibliothèque nationale tchèque
WorldCat Id
WorldCat
Portail du hip-hop
Portail des Afro-Américains
Portail de la musique
Ce document provient de « https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Lloyd_Banks&oldid=188177587 ».
Catégories :
Naissance à Baltimore
Naissance en avril 1982
Rappeur américain
Musicien afro-américain
Catégories cachées :
Article utilisant une Infobox
Article de Wikipédia avec notice d'autorité
Portail:Hip-hop/Articles liés
Portail:Musique/Articles liés
Portail:Afro-Américains/Articles liés
Portail:États-Unis/Articles liés
Portail:Amérique/Articles liés
Portail:Amérique du Nord/Articles liés
Wikipédia:Article biographique
Portail:Biographie/Articles liés/Culture et arts
La dernière modification de cette page a été faite le 21 novembre 2021 à 00:33.
Droit d'auteur : les textes sont disponibles sous licence Creative Commons attribution, partage dans les mêmes conditions ; d’autres conditions peuvent s’appliquer. Voyez les conditions d’utilisation pour plus de détails, ainsi que les crédits graphiques. En cas de réutilisation des textes de cette page, voyez comment citer les auteurs et mentionner la licence.
Wikipedia® est une marque déposée de la Wikimedia Foundation, Inc., organisation de bienfaisance régie par le paragraphe 501(c)(3) du code fiscal des États-Unis.