Une importante panne informatique nous a contraints ce jeudi matin à proposer une version raccourcie de la version imprimée de votre journal. L’ensemble de notre offre est disponible en ligne. Avec toutes nos excuses et nos remerciements pour votre compréhension.
Accueil
À la Une
En continu
Économie & Politique
Entreprendre
Innover
Opinions
Culture
Sabato
Les Marchés
À la Une
Tableau des cours
Bourses
Fonds
Change
Matières premières
Taux d'intérêt
Portefeuille
Mon Argent
Actu
Impôts
Immo
Succession et donations
Pension
Banque et Assurances
Travail
Budget
Épargne et placements
Message important
Journal
Aide
menu close
Rechercher
Rechercher
250 soldats belges envoyés au Mali pour une opération antiterroriste française
Joe Biden maintient Jerome Powell à la Fed
analyse
Le télétravailleur peut-il ou doit-il revenir un jour par semaine en ...
Mention obligatoire du loyer de référence dans les baux bruxellois
La KU Leuven paie son personnel en dessous du minimum légal depuis des années
L'État belge a dépassé ses objectifs d'emprunts de 2021
"Nous allons toucher la vie économique de ce pays!", menacent les policiers
Balta en discussion | Mithra sous pression | Avis de brokers sur Kinepolis UCB et Ahold Delhaize (+Briefing
Marche contre le CST: De Croo dénonce le "comportement criminel" de certains manifestants
Des résultats européens très bons, mais en baisse de régime
La maison de Nelson Mandela transformée en boutique-hôtel
Actu
Publicité
La livre turque tombe à un plus bas historique
08 mai 2020 Aujourd'hui à 01:00
La livre turque est tombée ce jeudi à son plus bas historique par rapport au dollar. Une chute accentuée par une décision d’Ankara visant à freiner la spéculation contre sa devise.
Bruno Raveschot
La devise turque a chuté jusqu’à 1,1% ce jeudi face au billet vert pour s’établir à 7,2690 livre contre un dollar. Un plus bas historique qui relègue à l’arrière plan son précédent record du mois d’août 2018.
Depuis le début de l’année, sa perte avoisine pratiquement les 20% par rapport à la monnaie américaine, ce qui représente la quatrième plus mauvaise performance au sein des devises émergentes.
Une déroute qui s’est accélérée en raison de spéculations selon lesquelles la Réserve fédérale américaine refuserait à Ankara l’accès à des liquidités en dollars alors que les réserves de changes du pays s’épuisent. Celles-ci ont baissé de quelque 20 milliards de dollars depuis le début de l’année, à environ 86 milliards de dollars à la fin avril.
De son côté, le président Recep Tayyip Erdogan s’en est pris aux "spéculateurs étrangers" qu’il juge responsables de cette situation. Le régulateur bancaire du pays est même intervenu pour rendre plus difficile l’obtention de livres turques par les investisseurs étrangers.
Les banques locales se sont ainsi vu interdites d’échanger la devise avec trois des plus importants établissements au monde, à savoir Citigroup, UBS et BNP Paribas. Une décision qui pourrait encore être accompagnée d’une interdiction des ventes à découvert (short selling), voire d’une limitation de la couverture médiatique des marchés locaux.
Certains analystes estiment que la Turquie pourrait faire appel au Fonds monétaire international (FMI). Une idée qu’a cependant toujours rejeté le président Recep Tayyip Erdogan, pour qui il s’agit là d’une question de souveraineté.
Les Turcs ont déjà vu leur monnaie perdre près de 20% de sa valeur face au dollar américain depuis le début de l’année. © epa
Publicité
Publicité
Publicité
Publicité
Messages sponsorisés
Messages sponsorisés
Messages sponsorisés
Messages sponsorisés
L’actualité en un coup d’œil avec nos newsletters
Mordu d'actu ou investisseur chevronné, abonnez-vous à nos newsletters.
Gérez vos newsletters
Votre portefeuille encore plus intelligent
Avec les nouvelles fonctionnalités de l’outil portefeuille, vous suivez encore mieux vos investissements.