"Le dernier jour, c'était le premier jour d'autre chose" Que sont-ils devenus ? Nos #diplômés vous racontent ➡️… twitter.com/i/web/status/1…
Suivre
Il était une data : 60% des métiers verront 30 à 40% de leurs tâches quotidiennes automatisées d'ici 2030*
En savoir plus
Martin Richer : « Une convergence s’opère entre la politique RH et la RSE »
En savoir plus
Témoignage de Benjamin Rey, alumnus de l’Executive Master Communication
En savoir plus
François Mattens : « L’intelligence situationnelle est essentielle pour développer notre capacité d’adaptation »
En savoir plus
Jean-François Marvaud : « Les managers doivent repenser leur rôle au sein des organisations »
En savoir plus
Filtrer par type
Tout voir
Dossier
Interview
News
191 - 195 / 289
Interview
Le bonheur a-t-il sa place au travail ?
Poursuivant l’idée que l’homme a droit au bonheur, les philosophes des Lumières enjoignaient les personnes d’agir pour le bonheur commun, c’est-à-dire d’être utiles. Et pour ces penseurs du XVIIIème siècle, le bonheur sans travail est impossible car seul ce dernier permet de satisfaire les besoins matériels. En somme, le travail crée les conditions du bonheur. Mais le bonheur peut-il également se trouver dans le travail ? Et y a-t-il sa place ? Julia de Funès, docteure en philosophie, propose ses réponses à ces questions.
Lire l'article
Interview
"Une étape marquante de mon parcours"
Ils sont professionnels de la communication ou des médias, juristes ; ils sont issus de secteurs variés mais ont tous un point en commun : ils ont suivi l’Executive Mastère Spécialisé® Communication de Sciences Po Executive Education. Moment marquant de leur vie professionnelle et personnelle, ils témoignent de leurs expériences.
Lire l'article
Interview
« Une expérience hors norme ! »
Informaticien au sein de la Société Générale, Bernard Gaudin voit son parcours professionnel prendre au fur et à mesure une orientation « communication ». Afin de confirmer ce changement de voie, il décide de suivre l’Executive Mastère Spécialisé® Communication de Sciences Po Executive Education.
Lire l'article
Interview
« L’Executive Master Digital Humanities me permet d’être sereine dans l’appréhension de ma nouvelle fonction. »
A 35 ans, Yolaine Proult a été nommée le 1er février dernier « Conseillère innovation publique et inclusion numérique » auprès de Mounir Mahjoubi, Secrétaire d'État chargé du Numérique.
Diplômée en 2017 de la première promotion de l’Executive Master Digital Humanities de Sciences Po Executive Education, cette experte de la communication et du digital se livre sur sa transformation professionnelle et les challenges qui l’attendent.
Lire l'article
Dossier
Quelle formation pour répondre à la montée en puissance des directeurs juridiques ?
Risque pénal, crises médiatiques et protections des données personnelles sont autant de nouveaux enjeux pour les entreprises, dans la gestion desquels les directions juridiques sont étroitement impliquées. Pour accompagner l'évolution de la fonction, Sciences Po propose, en partenariat avec le Cercle Montesquieu et DLA Piper, l’Executive master General Counsel, une formation en management juridique stratégique.
Lire l'article
‹
…
35
36
37
38
39
40
41
42
43
…
›
36 - 40 / 62
Dossier
Comment choisir une formation pour ses collaborateurs ?
Permettre à vos collaborateurs de s'adapter aux nouvelles réalités de leurs métiers et aux enjeux de votre entreprise passe nécessairement par la formation continue. Faire le bon choix parmi les formations proposées apparaît donc essentiel... mais aussi complexe, tant la diversité des offres proposées est grande. Alors, formation inter-entreprises, intra-entreprise ou sur mesure ? Voici les questions à vous poser pour trouver celle qui correspond le mieux à vos besoins.
Lire l'article
Dossier
Livre Blanc : Travailler autrement
Travailler autrement. Voilà le formidable challenge auquel nous invite aujourd'hui la transformation digitale, qui touche en profondeur les entreprises et l'ensemble de leurs acteurs.
Lire l'article
Dossier
Questions – Réponses : Tout savoir sur les programmes courts
Lire l'article
Dossier
Comment négocier une formation longue
Une demande de formation longue doit remplir certains critères pour être validée par l'entreprise. Voici les points clés à avoir en tête pour mettre toutes les chances de son côté.
Lire l'article
Dossier
Comment négocier une formation courte
L'entreprise prend en compte des critères précis pour décider si elle valide ou non une demande de formation courte. Voici les points clés à avoir en tête pour mettre toutes les chances de son côté.
Lire l'article
‹
…
4
5
6
7
8
9
10
11
12
…
›
1 - 5 / 149
Interview
Curriculum : Qui est Eric-Jean Garcia ?
La carrière d’Eric-Jean Garcia s’est construite au fil de ses rencontres. Enseignant au sein de l’Executive Master Trajectoires Dirigeants, expert en leadership, ce professeur affilié à Sciences Po Executive Education nous livre son parcours.
Voici son curriculum.
Lire l'article
Interview
Témoignage d’Hawa Ly, alumna de l’Executive Master Communication
Après plusieurs années passées dans le domaine de la communication, Hawa Ly ne ressentait plus l’enthousiasme de ses débuts. Son désir de donner un nouvel élan à sa carrière et actualiser ses compétences l'a tout naturellement amenée à la formation.
Elle a choisi l’Executive Master Communication pour relever de nouveaux défis.
Lire l'article
Interview
Martin Richer : « Une convergence s’opère entre la politique RH et la RSE »
C’est un changement remarqué ces dernières années : la RSE (Responsabilité sociétale des entreprises) prend une place croissante dans la stratégie des organisations et influe sur leur politique de Ressources humaines. Une évolution bénéfique pour les entreprises et qui répond aux aspirations de nombreux salariés.
Lire l'article
Interview
Témoignage de Fabienne Chiche, alumna de l’Executive Master Digital Humanities.
Motivée par l’essor des nouvelles technologies et de la data, Fabienne Chiche souhaitait développer ses connaissances et ses compétences. Elle a suivi l’Executive Master Digital Humanities pour être actrice des nouveaux enjeux stratégiques des organisations. Témoignage.
Lire l'article
Interview
Témoignage de Benjamin Rey, alumnus de l’Executive Master Communication
Benjamin Rey, Directeur Général d’Elkios cherchait à repositionner son rôle de manager. Entre challenges, partages et changements de stratégie, il a trouvé les réponses à ses problématiques en suivant l’Executive Master Communication.
Témoignage.
Lire l'article
1
2
3
4
5
6
7
8
9
…
›
51 - 55 / 78
News
Les étudiants de l'Executive Master Stratégie et Finance de l'Immobilier en immersion à Londres
Les 20 participants de la 1ere promotion de l'Executive Master Stratégie et Finance de l'Immobilier mis en place en partenariat avec l'École Nationale du Financement de l'Immobilier (ENFI), se sont rendus à Londres pour un séminaire du 11 au 13 mai 2016.
Lire l'article
News
LeAD Campus – Acte III
Continent d’avenir, l’Afrique offre une multitude d’opportunités. Détecter les leaders et futurs leaders africains, les réunir dans une communauté, les accompagner dans le développement de leurs compétences et de leurs projets pour assurer la croissance durable et inclusive de l’Afrique ; telle est l’ambition du programme LeAD Campus – Leaders pour l’Afrique de Demain.
Lire l'article
News
Recevez votre invitation pour la 20è Cérémonie de remise des Trophées du DRH de l'année
Créé en 1997 par Cadremploi, Hudson et le Figaro, le Prix du DRH de l'année met en avant l'importance sans cesse croissante de la fonction RH dans la vie des entreprises et sa contribution stratégique à leur développement.
Lire l'article
News
Hédi Kaddour est le parrain de la 4ème promotion de l’Executive Master Communication
« L'écriture est la sève du métier de communicant. Valoriser, interpeller, amuser... sans une plume au minimum inventive, l'exercice est impossible. » Isabelle BOUIGE, Fondatrice de Likeminds ; promo 2016
Lire l'article
News
Hackapress à Sciences Po
Le quotidien Les Echos organisera son premier hackathon les 28 et 29 avril prochains à Sciences Po. 48 heures durant lesquelles près de 50 étudiants, free-lances, startuppers et équipes des Echos se pencheront sur un thème central : l’usage de la donnée pour enrichir le travail éditorial.