Pour obtenir le login et mot de passe, merci d’en faire la demande à : communication@labreche.fr ou regis.leruyet@cirquetheatre.com
connectez-vous
Pour obtenir le login et mot de passe, merci d’en faire la demande à : communication@labreche.fr ou regis.leruyet@cirquetheatre.com
Cotentin/ Manche
ANNULÉ
Vrai Sacékripa - Etienne Manceau Parcours "Comme chien et chat" avec Connexio et Vrai
Jongleur de formation, Étienne Manceau, malgré des entraînements quotidiens, méthodiques et acharnés, fait le constat de l’impossible parfaite maîtrise de sa discipline artistique et donc de l'inéluctable aléatoire réussite de ses spectacles.
Son analyse, plutôt que de le rendre fataliste, l’amène à prendre goût à composer avec cette variable, à résoudre les imprévus. Dans Vrai, le public installé autour d’une piste octogonale, à hauteur d’yeux, est le témoin privilégié de la singularité de l’instant et de l’instinct. Tout peut arriver dans cette nouvelle aventure que partage Étienne Manceau avec une variable, cette fois-ci, vivante et mouvante !
distribution
De et avec : Etienne Manceau et Candide Lecat
Oeil extérieur : Sylvain Cousin
Conseil artistique : Julien Scholl
Création lumière : Hugo Oudin
Construction : Franck Breuil
Production : Cie Sacékripa
Administration : Lucile Hortala
Diffusion : Manon Durieux
production
Coproductions : Les Tombées de la Nuit, Rennes / L’Hectare, Scène Conventionnée, Vendôme / L’ONYX, Scène Conventionnée Danse et Arts du Cirque, Saint-Herblain / La Verrerie, Pôle National Cirque Occitanie, Alès.
Coproductions et accueils en résidence : Le Carré Magique, Pôle National des Arts du Cirque en Bretagne, Lannion / L’Echalier, Atelier de Fabrique artistique; - Saint-Agil / Pronomade(s) en Haute-Garonne, Centre National des Arts de la Rue et de l’Espace Public / La Passerelle, Scène Nationale des Alpes du Sud, Gap / CREAC La Cité Cirque, Bègles.
Accueils en résidence : Centre Culturel Bleu Pluriel, Trégueux / CIRCa, Pôle National Cirque, Auch Gers Occitanie / Espace D’Albret, Nérac / Théâtre l’Albarède, Ganges.
Soutiens : DRAC Occitanie /Région Occitanie - Pyrénées-Méditerranée / Département Haute-Garonne / Ville de Toulouse.