Après une première euthanasie de jumeaux, la Belgique a enregistré une euthanasie matrimoniale. Leopold Dauwe, 90 ans, et son épouse depuis 64 ans, Paula Raman, 89 ans, ont dit « au revoir » à leurs enfants et petits-enfants, avant de partir ensemble, de peur que l'un ne survive à l'autre – et alors que, pour l'un comme pour l'autre, la mort était attendue dans quelques jours ou quelques semaines tout au plus. Tous deux grabataires, ils craignaient de vivre l'aggravation de leur agonie. « Ils ont choisi de prendre cela de vitesse », a déclaré leur gendre.
Partager cet article sur Facebook
Partager cet article sur Twitter
Partager cet article sur LinkedIn
Partager cet article sur Pinterest
Partager cet article sur Tumblr
Partager par E-mail
x
Euthanasie en duo
Imprimer cette page
Articles similaires
Euthanasie voor minderjarigen in België
jeudi 26 mars 2015 - Euthanasie et suicide assisté
NIEUW ! DOSSIER in het Nederlands !
Een jaar geleden werd de wet "tot wijziging van de wet van 28 mei 2002 betreffende de euthanasie, teneinde de euthanasie voor minderjarigen mogelijk te maken" uitgevaardigd. België werd daarmee het eerste en enige land ter wereld waar euthanasie voor minderjarigen zonder enige leeftijdsvoorwaarde is toegestaan.
Sommigen waren bijzonder trots op de goedkeuring van het wetsontwerp. Zij roemden de "pioniersrol" die België speelde door een wettelijk kader te s...
Lire la suite
Délarations anticipées et euthanasies : faut-il un meilleur contrôle ?
jeudi 16 janvier 2014 - Euthanasie et suicide assisté
L'article 4 de la loi du du 28 mai 2002 relative à l'euthanasie permet à toute personne adulte de rédiger de manière anticipée une déclaration, pour l'éventualité où elle se trouverait dans un état ne lui permettant plus de manifester clairement sa volonté, par exemple lors d'un coma irréversible.
Depuis septembre 2008, plus de 40.000 Belges ont fait enregistrer une déclaration anticipée auprès de leur commune. D'autres citoyens semblent avoir été euthanasiés sur base de cette déclaration ant...
Lire la suite
Belgique: les infirmiers face à l'euthanasie
lundi 7 juin 2010 - Euthanasie et suicide assisté
La seconde étude, tout aussi intéressante, a été réalisée par Els Ingelbrecht, qui a interrogé 1265 infirmiers. Ici aussi se confirme le fait que 120 infirmiers ont vu leur patient mourir suite à l'administration de substances euthanasiantes. Dans 45% des cas, ce sont ces infirmiers (principalement masculins) qui ont administré les produits, et non le médecin lui-même, en dépit de l'exigence légale. Les morts provoquées sans être demandées par le patient concernent des personnes de plus de 80 ...
Lire la suite
Liste des thématiques
Début de vie
| Avortement
| Contraception
| Diagnostics prénataux
| Eugénisme
| Gestation pour autrui
| Grossesse
| Modifications génétiques
| Procréation médicalement assistée
Fin de vie
| Alimentation et hydratation
| Directives anticipées
| Euthanasie et suicide assisté
| Santé mentale
| Sédation
| Soins palliatifs
Droits et libertés
| Clauses de conscience
| Filiation
| Liberté des institutions de soin
Statut du corps humain
| Don d'organes et euthanasie
| Don d'organes et mort
| Don d'organes, de tissus et de sang
| Don de gamètes
| Embryons
| Genre et sexualité
| Transhumanisme
Recherche biomédicale
| Clonage
| Gamètes
| Génétique
| Recherche médicale
| Recherche sur les embryons
Maladies et handicaps
| Aidants proches
| Alzheimer
| Coma et état végétatif
| Trisomie 21
x
Confirmation
Annuler
OK
© 2021 - Institut Européen de Bioéthique - Tous droits réservés - Plan du site - Mentions légales - Contactez-nous