Le haut de cette robe de mariée vintage est paré de dentelles délicates. Très cintré sous la poitrine, il offre un beau décolleté en V à l’avant et l’arrière et se pose joliment sur les hanches. La jupe droite et fluide est, quant à elle, en mousseline de soie, avec une taille basse et de larges plis plats.
Le bustier et la jupe de cette robe de mariée simple pourront être reportés individuellement après le mariage. Ce style se retrouve sur la robe de mariée Albertine et dans notre collection rétro.
Lire la suite
Si vous habitez sur le secteur géographique de Nice et dans toutes les villes du département des ALPES MARITIMES 06 comme Mandelieu, Cannes, Grasse, Antibes, Vence, Cagnes sur Mer, Menton, Monaco ainsi que certaines villes du VAR 83 comme Saint-Tropez, St Raphaël ou Fréjus, ou encore en Corse, n’hésitez pas à prendre rendez-vous pour une séance d’essayage.
Informations complémentaires
Prix
De 1300€ à 1600€
Ajouter à ma liste d'envie
Prendre RDV en ligne
Offrir un bon cadeau
Recommander à un(e) ami(e)
Inscrivez-vous à notre newsletter
J'accepte les conditions générales
Laissez ce champ vide si vous êtes humain :
Nous contacter
Tél : 09 54 83 27 06
Caralys
30 Rue Lamartine
06000 Nice
Plan
Site geré par Playade Productions
Horaires
Du Mardi au Vendredi:
9h30 - 13h et 14h - 18h00
Samedi: 10h -19h
Sur Rendez-vous au 09 54 83 27 06
Charte Qualité Essayages
Parrainage
Partenaires
Caralys et ses partenaires
Ils recommandent Caralys
Mentions légales
Facebook
Pinterest
Instagram
Lettre d’information
J'accepte les conditions générales
Laissez ce champ vide si vous êtes humain :
Avis Google
Lire les avis
Avis mariage.net
Lire les avis
Facebook
Pinterest
Instagram
Accessoires pour costumes Hommes Accessoires tenues de mariageCostumes Hommes pour mariage ou cérémonieCostumes mariés Hommes Costumes pour Hommes à GrasseCostumes pour Hommes à Monaco Costumes pour Hommes à Nice 06 Essayage costumes et robes de mariée Robes de cérémonie Antonio d'Errico Corse Robes de cérémonie Paule Vasseur Corse Robes de ceremonie pour mère mariés Nice 06 Robes de cocktail et cérémonie Robes de mariée à Antibes 06Robes de mariée à Cagnes sur Mer 06 Robes de mariée à Cannes 06 Robes de mariée à Fréjus 83 Robes de mariée à Grasse 06 Robes de mariée à Mandelieu 06Robes de mariée à Menton 06 Robes de mariée à Monaco 98 Robes de mariée à Saint Raphaël 83Robes de mariée à Saint Tropez 83 Robes de mariée à Vence 06 Robes de mariée Elsa Gary Robes de mariée Marylise Robes de mariée Mode de Pol Robes de mariée Ricardo & Elena Robes de mariée Villais-Cala Robes de mariées 06 Robes de mariées Elsa Gary à Monaco 98 Robes de mariées Lambert Créations Robes de mariées Les mariées de Provence Robes de mariées Marylise à Cannes 06 Robes de mariées Marylise à Monaco 98 Robes de mariées pas cher Robes de mariées retro vintage Robes et tenues de cérémonie en Corse Robes Les Mariées de Provence à Nice 06 Tenues pour mères et mamans des mariés Vente robes pour cérémonie et mariage
Ce site utilise des cookies pour améliorer votre expérience. Nous supposerons que vous êtes d'accord avec cela, mais vous pouvez vous désinscrire si vous le souhaitez.
J'accepte Réglages En savoir +
Politique de confidentialité
Fermer
Ce site Web utilise des cookies pour améliorer votre expérience lorsque vous naviguez sur le site Web. Parmi ces cookies, les cookies classés comme nécessaires sont stockés sur votre navigateur car ils sont essentiels pour le fonctionnement des fonctionnalités de base du site Web. Nous utilisons également des cookies tiers qui nous aident à analyser et à comprendre comment vous utilisez ce site Web. Ces cookies ne seront stockés dans votre navigateur qu'avec votre consentement. Vous avez également la possibilité de désactiver ces cookies. Mais la désactivation de certains de ces cookies peut avoir un effet sur votre expérience de navigation.
Necessary	
Necessary
Toujours activé
Les cookies nécessaires sont absolument essentiels au bon fonctionnement du site Web. Cette catégorie comprend uniquement les cookies qui garantissent les fonctionnalités de base et les fonctionnalités de sécurité du site Web. Ces cookies ne stockent aucune information personnelle.	
Non-necessary	
Non-necessary
Les Cookies qui ne sont pas particulièrement nécessaires au bon fonctionnement du site Web et qui sont utilisés spécifiquement pour collecter des données personnelles des utilisateurs via des analyses, des publicités et d\'autres contenus intégrés.	