Étiquettes : accidents de la route, Argent, avocat, États-Unis, élection, émission, Bataille, blessure, chauffard, code du travail, conclusion, crime, décision, enjeu, euros, exploitation, français, Grand Art, grave, impact, indemnité, Jérémie Assous, Jean Charest, juridique, Les Francs-Tireurs, Marc Bellemare, million, Ministre de la Justice, Mort, no-fault, participant, peuple, Premier Ministre, Prison, producteur, promesses électorales, provinciale, Québec, SAAQ, salaud, scénariste, Télé-réalité, torpeur, Travail, tribunaux, victime
Visitez mon nouveau blogue : http://www.renartleveille.com/
Cette semaine, une excellente émission de Les Francs-Tireurs. Une émission que Jean Charest ne veut surtout pas qu’on regarde. Une émission que les producteurs de télé-réalité ne veulent vraiment pas qu’on regarde.
L’ancien Ministre de la Justice Marc Bellemare y raconte que le Premier Ministre lui a coupé l’herbe sous le pied malgré les promesses électorales « à propos du no-fault dans le cas des accidents de la route », quand il s’agit d’un crime avec blessures graves et/ou mort. Quand par exemple un chauffard salaud en prison reçoit plus d’argent en indemnité de la SAAQ que ses victimes. À en donner mal au coeur…
Et on rencontre en deuxième partie l’ultra sympathique Jérémie Assous, un avocat qui « traîne devant les tribunaux les producteurs de télé-réalité et tente de faire valoir que les participants à ces émissions effectuent un travail et qu’ils doivent être payés comme tel, suivant le code du travail français. » Bon, ce n’est pas du grand art, mais là n’est pas la question!
L’enjeu :
des millions d’euros et une décision qui pourrait avoir un impact tant au Québec qu’aux États-Unis, où les scénaristes attendent avec impatience la conclusion de cette bataille juridique.
Pour ce qui est de la première partie, on va espérer que le peuple sorte de sa torpeur à la prochaine élection provinciale. Pour la deuxième, on va souhaiter qu’il y ait, par un dénouement heureux, moins d’exploitation.
En attendant, allez donc voir ça!
Share this:
Twitter
Facebook
WordPress:
J’aime chargement…
Articles similaires
10 Responses to “Les Francs-Tireurs visent juste!”
Feed for this Entry Trackback Address	
1 La voix du peuple octobre 8, 2009 à 12:06	
Le no-fault, c’est le PQ qui a placé ça là…
2 renartleveille octobre 8, 2009 à 12:42	
Ouin pis?
3 La voix du peuple octobre 8, 2009 à 12:46	
Ce sont eux les responsables, les autres partis d’après sont des lâches, mais ils n’ont pas voté un tel truc
4 darwin2 octobre 8, 2009 à 22:22	
Je n’ai jamais pu comprendre la popularité de Marc Bellemare. Premièrement, il s’est fait connaître en prétendant défendre la veuve et l’orphelin, alors que, comme il était à l’époque un avocat qui vivait de poursuites du genre, il a toujours été en conflit d’intérêt. Aucun journaliste n’a à l’époque soulevé cette situation… avant qu’il ne se lance en politique.
Deuxièmement, c’est un gars à un seul dossier. J’ai toujours de la difficulté avec les gens, surtout avec les politiciens, qui ne se battent que pour une seule chose. Il évite cet argument dans l’entrevue par une pirouette (au moins j’en ai un), alors que c’est inexcusable pour un ministre de ne travailler que sur un dossier.
Finalement, je me rappelle de l’époque avant le «no fault». Dès l’adoption de la Loi sur l’assurance-automobile, les primes ont diminué de moitié. Où allait l’autre moitié ? Une partie aux profit des compagnies d’assurance, une autre sûrement aux prestations plus élevées et une autre aux… avocats !
Encore aujourd’hui, le Québec est l’endroit au Canada où les primes sont les moins élevées (si je ne m’abuse, environ deux fois moins chères). Pourquoi ? Grâce à la nationalisation, bien sûr, mais surtout au «no fault».
Je ne prétends pas qu’il n’y ait pas de problème avec l’application de ce régime. Il y en a aussi avec la Loi sur la santé et sécurité au travail, qui interdit les poursuites contre les employeurs, et avec toutes les lois du genre. Je ne serais pas contre certains ajustements. Mais abolir le «no fault», c’est pour moi jeter le bébé avec l’eau du bain.
J’ai utilisé le lien fourni pour écouter l’entrevue. J’ai trouvé Martineau égal à lui-même, c’est à dire démagogue. Attaquer le «no fault» en prétendant que les Québécois ne sont responsables de rien et en encourageant Bellemare qui prétend que le Québec est le royaume de l’immunité et que cela empêche les gens de faire attention au volant, c’est nier le fait que le nombre de morts à la suite d’accidents mortels a diminué d’environ 2 000 par année à l’époque de l’adoption du «no fault» à guère plus de 500 l’an passé, tandis que le nombre d’automobiles en circulation doublait presque et que tous les genres d’accidents (matériel, avec blessés ou sans) diminuait. Voir http://www.saaq.gouv.qc.ca/publications/dossiers_etudes/bilan2008_accidents.pdf , à la page 3 pour le nombre de décès en 1973 (2209), et aux pages 30, 50 et 113.
Et le fait que Bellemare aime le métal ne me le rend pas plus sympathique…
5 martinpm octobre 8, 2009 à 23:01	
Le «no fault» n’est pas parfait, c’est certain. En fait, c’est une sorte de compromis imparfait qui permet de réduire bureaucratie, poursuites, primes d’assurances démesurées, etc. Je crois à tout le moins qu’il faudrait approfondir le dossier au-delà de cet épisode des «Francs tireurs», malgré tout le respect que j’ai pour cette émission.
D’ailleurs, un «no fault» dans le domaine médicale encouragerait probablement les intervenants du milieu à discuter plus ouvertement des erreurs médicales. Ce n’est pas à coup de poursuites et avec des milliers de dollars dépensés en assurance qu’on fera avancer ce genre de dossier. Cela crée plutôt de la méfiance et la loi du silence.
6 martinpm octobre 8, 2009 à 23:03	
Pour ne pas lancer un débat dans le vide, un peu plus d’infos sur un éventuel «no fault» médical, les pours et les contres: http://pilule.telequebec.tv/occurrence.aspx?id=73
7 renartleveille octobre 9, 2009 à 3:15	
Darwin,
« Mais abolir le «no fault», c’est pour moi jeter le bébé avec l’eau du bain. »
il n’est pas question d’abolition, pourtant.
Martineau et Bellemare beurraient épais, mais je l’ai pris comme de la mise en scène… c’est toujours ça de toute façon avec Martineau…
Le problème des criminels qui reçoivent des montants de la SAQ reste entier.
martinpm,
intéressant cette idée de no fault médical, surtout qu’il est évident que les médecins sont encore plus de bonne foi (et concentrés sur ce qu’ils font) que les conducteurs…
Faudrait voir. Mon père a été victime d’une erreur de pronostic en radiographie qui lui a valu un demi-poumon de moins et des pinottes en dédommagements. Si dans un cas semblable on obtient moins avec le no fault, ça ne vaut pas la peine…
8 Darwin octobre 9, 2009 à 5:44	
@ Renart
«il n’est pas question d’abolition, pourtant.»
C’est pourtant ce que Martineau et Bellemare visent, surtout quand ils associent le «no fault» à la supposée irresponsabilité des Québécois. Avec le titre de ton billet, c’était logique de penser que tu étais d’accord avec cela.
Tant mieux si ce n’est pas le css !
9 Darwin octobre 9, 2009 à 6:24	
@ Renart
«Le problème des criminels qui reçoivent des montants de la SAQ reste entier»
Comme je l’ai mentionné dans mon comentaire, je suis aussi d’accord que des ajustements pourraient être apportés. Mais c’est dangereux.
Si on ouvre une brèche en prévoyant une exception au «no fault», il faut s’attendre à ce que une horde d’avocats tentent de l’utiliser et même d’invoquer ce précédent pour demander, voire exiger d’autres exceptions.
Bref, oui on peut regarder la possibilité de modifier la Loi, mais il faut être conscient que ce n’est pas évident et que, oui, le bébé pourrait être en danger !
10 Méli octobre 15, 2009 à 12:50	
Marc Bellemare est en flagrant conflit d’intérêt !!! Il travaille uniquement pour lui-même et son cabinet d’avocat spécialiste de ce genre de cause, j’étais très mécontente de son élection et très heureuse que M. Charest l’ait empêché de charcuter le no-fault, car ça nous aurait coûté une fortune en assurance ! Je n’ai aucune sympathie pour les hypocrites profiteurs dans son genre, qui vont contre les intérêts réels de la population !
Votre commentaire Annuler la réponse.
Entrez votre commentaire...
Entrez vos coordonnées ci-dessous ou cliquez sur une icône pour vous connecter:
E-mail (obligatoire) (adresse strictement confidentielle)
Nom (obligatoire)
Site web
Vous commentez à l’aide de votre compte WordPress.com.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Google.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Twitter.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Facebook.	( Déconnexion / Changer )
Annuler
Connexion à %s
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux commentaires.
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux articles.
Δ
« La Clique HD
Blague politico-laitière »
Abonnez-vous!
À lire attentivement avant de laisser un commentaire ici.
Catégorie : Illustration éditoriale
Fier collaborateur de…
Babillages (Twitter)
Erreur : veuillez vous assurer que le compte Twitter est public.
Articles récents
Youhou! Je suis là!
Je suis maintenant ailleurs
Je me sens comme pas loin d’un 1er juillet…
Sur la pilule du bonheur, l’antidépresseur
C’est quoi le problème avec Pierre Côté?
Commentaires récents
Tremblay Ginette dans C’est pas parce qu…
jean paul galibert dans Super utopie!
Sylvain Ruest dans Nom de code : John James …
Écrire un blo… dans Mes caricatures pour vous…
bancroche dans Un Anglo pour l’indépend…
Billets choisis de mon agrégateur (blogoliste dans la bannière)
Erreur, le flux RSS est probablement en panne. Essayez plus tard.
Archives
Archives Sélectionner un mois janvier 2010 décembre 2009 novembre 2009 octobre 2009 septembre 2009 août 2009 juillet 2009 juin 2009 mai 2009 avril 2009 mars 2009 février 2009 janvier 2009 décembre 2008 novembre 2008 octobre 2008 septembre 2008 août 2008 juillet 2008 juin 2008 mai 2008 avril 2008 mars 2008 février 2008 janvier 2008 décembre 2007 novembre 2007 octobre 2007 septembre 2007 août 2007 juillet 2007 juin 2007 mai 2007 avril 2007 mars 2007
profile
copyleft
Cette création est mise à disposition sous un contrat Creative Commons.
Méta
Inscription
Connexion
Flux des publications
Flux des commentaires
WordPress.com
Catégories
Catégories Sélectionner une catégorie anecdotes (69) art (56) économie (81) blogosphère (229) Canada (77) Caricature (58) Critiques (38) culture (51) divers (71) environnement (67) français (69) Histoire (24) humanisme (34) humeur (198) humour (138) Journalisme (4) littérature (44) médias (40) monde (26) musique (41) opinions (473) philosophie (48) Photographie (5) poésie (35) politique (270) psychologie (16) Québec (152) racisme (22) religion (38) santé (40) science (22) société (238) télévision (25) Technologie (5) Twitter (16) Web (28)
Statistiques (depuis 01/01/2008)
633 161 hits
Mots-clés
Accommodements Actualité ADQ anecdotes Anglais Argent art Artiste billet blogosphère Blogue Blogueurs Bouchard-Taylor Canada Canadien Citoyen Commentaire culture Cyberpresse Droite débat Facebook Femmes Francophone français Gauche Gouvernement Histoire Hockey Humanité Information Internet Jean Charest Langue Liberté Mario Dumont monde Montréal Mort médias Patrick Lagacé Pauvreté photo Photographie politique Pollution PQ Privé problème Propagandes Public Publicité Québec Québécois Radio-Canada religion santé Social société Souveraineté Stephen Harper sujet Tout Le Monde En Parle Travail Twitter Un homme en colère Vert Vidéo Web Économique Éducation État États-Unis Éthique élection
Art
Incidence
Visitez mon nouveau blogue : http://www.renartleveille.com/
Barack Obama + Hillary Clinton = Scarlett Johansson!
Visitez mon nouveau blogue : http://www.renartleveille.com/ Oui, oui, je sais, quel drôle de titre… C’est que je suis tombé tantôt sur un billet de Benoit Descary qui pointe un nouveau service de recherche d’images similaires nommé GazoPa. Étant donné que je me suis déjà fait piquer une image, je me suis amusé à essayer les […]
Quelques images en passant…
Visitez mon nouveau blogue : http://www.renartleveille.com/ Pour avoir la tête dans le cul, je l’ai quand même un peu. Je suis encore légèrement enrhumé (la petite a ramenée ça de la garderie), pas grippé de l’ah! (contrairement au blogueur qui tient Le Gros BS). J’avais trouvé cette photo naguère sur le blogue de Mazzaroth et […]
Pour en finir avec le lipdub, entre autres…
Visitez mon nouveau blogue : http://www.renartleveille.com/ Un certain David Descôteaux (affilié à l’IEDM : un organisme de charité, soit dit en passant!), est venu me spécifier voilà quelque temps (à la suite d’un vieux billet, « La peur d’Anne Dorval ») qu’il a signé une chronique dans le journal Métro et que ça devrait m’intéresser. Si […] […]
Monsieur l’articide,
Visitez mon nouveau blogue : http://www.renartleveille.com/ À la suite de mon billet précédent, on m’a pointé un texte d’un auteur qu’un certain Pierre Côté considère comme étant « Le plus grand auteur québécois de sa génération » (découvert via @patdion), soit Carl Bergeron. Chacun a droit à son opinion, mais de mon côté, je n’ai pas hésité […] […]
Critiques
André Sauvé : un monde fou!
Visitez mon nouveau blogue : http://www.renartleveille.com/ Hier soir, je suis allé voir le spectacle d’André Sauvé avec, je vous avoue, un préjugé défavorable, bien qu’à la base j’aime beaucoup cet humoriste. C’est que j’ai pas mal vu de ses sketches sur le web, à la télé et ses « chroniques » à 3600 secondes d’extase, et j’avais […] […]
Autour de Nipi
Visitez mon nouveau blogue : http://www.renartleveille.com/ Tant qu’à être dans la poésie, continuons! De Claude Péloquin, je ne connais pratiquement rien, sauf bien sûr sa chanson ultra connue : Lindberg; et son célèbre « Vous êtes pas écœurés de mourir, bande de caves ? C’est assez. ». J’ai bien dû lire sans trop m’en rendre compte […] […]
Questions nationales : impressions et réactions
Visitez mon nouveau blogue : http://www.renartleveille.com/ J’aimerais revenir sur ma soirée d’hier au cinéma Quartier Latin où j’ai assisté au visionnement du film « Questions nationales », en compagnie du blogueur Lutopium. De visu, j’ai pu remarquer la présence de Pauline Marois, Gilles Duceppe, Pierre Curzi, Françoise David, Pierre Dubuc, Michel David, […]
Questions nationales : un film utile
Visitez mon nouveau blogue : http://www.renartleveille.com/ Le projet, qui germe, meurt et regerme depuis les années 70, s’est concrétisé hier soir par une première au Festival des films du monde. Dans une salle comble, où se trouvaient entre autres les chefs des partis souverainistes, j’y étais, question de goûter à « Questions nationales », ce […] […]
Mauvais Oeil
Visitez mon nouveau blogue : http://renartleveille.com/ La poussière est retombée, on respire par le nez, je vais donc pouvoir revenir sur le cas Pascal-Pierre Fradette. Hier, mon sixième sens me disait qu’il fallait que je google son nom et je suis tombé sur son nouveau projet : Mauvais Oeil. Je me souvenais d’un de ses […]
Culture
Sur la liberté de surconsommer et la culture qui la soutient
Visitez mon nouveau blogue : http://www.renartleveille.com/ Sans un changement culturel radical qui ferait de la surconsommation un interdit, voire un tabou, les politiques écologiques et les changements technologiques en cours mènent l’humanité tout droit à un cul-de-sac écologique et économique, estime le Worldwatch Institute de Washington, dans son «état […]
Sur l’endoctrinement, l’éthique, la culture et la religion
Visitez mon nouveau blogue : http://www.renartleveille.com/ Je me souviens avoir déjà pris la défense du cours d’éthique et de culture religieuse. Je le voyais comme une bonne manière de sortir la religion de l’école en l’incluant dans l’Histoire (globale), par la mise en contexte. Il semble que ce soit plutôt le contraire. La religion, avec […] […]
Pour en finir avec le lipdub, entre autres…
Visitez mon nouveau blogue : http://www.renartleveille.com/ Un certain David Descôteaux (affilié à l’IEDM : un organisme de charité, soit dit en passant!), est venu me spécifier voilà quelque temps (à la suite d’un vieux billet, « La peur d’Anne Dorval ») qu’il a signé une chronique dans le journal Métro et que ça devrait m’intéresser. Si […] […]
Questions nationales : impressions et réactions
Visitez mon nouveau blogue : http://www.renartleveille.com/ J’aimerais revenir sur ma soirée d’hier au cinéma Quartier Latin où j’ai assisté au visionnement du film « Questions nationales », en compagnie du blogueur Lutopium. De visu, j’ai pu remarquer la présence de Pauline Marois, Gilles Duceppe, Pierre Curzi, Françoise David, Pierre Dubuc, Michel David, […]
Questions nationales : un film utile
Visitez mon nouveau blogue : http://www.renartleveille.com/ Le projet, qui germe, meurt et regerme depuis les années 70, s’est concrétisé hier soir par une première au Festival des films du monde. Dans une salle comble, où se trouvaient entre autres les chefs des partis souverainistes, j’y étais, question de goûter à « Questions nationales », ce […] […]
Humanisme
Sur la liberté de surconsommer et la culture qui la soutient
Visitez mon nouveau blogue : http://www.renartleveille.com/ Sans un changement culturel radical qui ferait de la surconsommation un interdit, voire un tabou, les politiques écologiques et les changements technologiques en cours mènent l’humanité tout droit à un cul-de-sac écologique et économique, estime le Worldwatch Institute de Washington, dans son «état […]
Sur l’endoctrinement, l’éthique, la culture et la religion
Visitez mon nouveau blogue : http://www.renartleveille.com/ Je me souviens avoir déjà pris la défense du cours d’éthique et de culture religieuse. Je le voyais comme une bonne manière de sortir la religion de l’école en l’incluant dans l’Histoire (globale), par la mise en contexte. Il semble que ce soit plutôt le contraire. La religion, avec […] […]
Prix à la consommation : comme une odeur de prise d’otage
Visitez mon nouveau blogue : http://www.renartleveille.com/ (Le billet qui suit a été publié parallèlement sur Les 7 du Québec, pour lire les commentaires ou en laisser, suivre l’hyperlien précédent.) Il y a de ces choses qu’on sait, mais quand on se les refait remettre en pleine face, elles puent. C’est ce qui m’est arrivé quand […]
Ce n’est pas la nature qu’il faut sauver, c’est nous!
Visitez mon nouveau blogue : http://renartleveille.com/ Après tout ce bleu, étourdissant pour certains, sombre pour d’autres, en attendant le rouge noyé sous la pizza et la bière des déménagements, il serait bon de retourner à la réalité. Une de celles-là, c’est que les contaminants qui nous entourent diminuent « l’écart de poids à la naissance […] […]
Né pour un grand pain (les osties, c’est pas assez…)
Visitez mon nouveau blogue : http://renartleveille.com/ Vous êtes sûrement au courant que l’athéisme sort dans la rue prochainement : « une dizaine d’autobus de la STM arboreront une publicité commandée par l’Association Humaniste du Québec ». Si vous ne l’êtes pas, le message qu’on y verra : Dieu n’existe probablement pas. Alors, cessez de vous inquiéter [… […]
Littérature
Sur l’évolution et le changement
Visitez mon nouveau blogue : http://www.renartleveille.com/ Du changement. Fascinant à quel point le changement est devenu un phénomène positif… Avant, c’était risqué… aujourd’hui, c’est en certitude d’un changement pour le mieux. […] Le changement est devenu la nourrice de notre lassitude… c’est charmant comme évolution. Plus les changements sont possibles […]
Ce que je n’ai pas encore pu dire au sujet de Nelly
Visitez mon nouveau blogue : http://www.renartleveille.com/ Au figuré, je me mords les doigts presque au sang depuis mon petit billet d’humeur suite à la mort de Nelly Arcan. Attendre que la poussière retombe pour être certain de ne pas me précipiter stupidement dans le regret. Mais en même temps, comme le souligne bien justement Christian […]
Autour de Nipi
Visitez mon nouveau blogue : http://www.renartleveille.com/ Tant qu’à être dans la poésie, continuons! De Claude Péloquin, je ne connais pratiquement rien, sauf bien sûr sa chanson ultra connue : Lindberg; et son célèbre « Vous êtes pas écœurés de mourir, bande de caves ? C’est assez. ». J’ai bien dû lire sans trop m’en rendre compte […] […]
Un foutu beau débordement de singularité
Visitez mon nouveau blogue : http://renartleveille.com/ Ç’a été long, mais chose due, chose faite, je l’ai lu ton Vamp. Et je m’incline bien bas, mon cher Christian. Comme un chocolat pur cacao à 99%, je l’ai grignoté à petite dose ta brique, m’explosant les papilles, humant ton mistral a plein poumon, pour en épuiser ensuite […]
Le luxe du temps
Visitez mon nouveau blogue : http://renartleveille.com/ Bon, voilà, j’ai publié aujourd’hui mon dernier billet sur Blogosphère. Cette collaboration me grugeait du temps comme c’est pas possible! Je pouvais passer trois heures par jour à scruter mon agrégateur pour suivre ce qui se passait dans la blogosphère; et trois heures, c’est conservateur comme chiffre […]
Musique
Pourquoi les gens sont gaga de la Lady?
Visitez mon nouveau blogue : http://www.renartleveille.com/ À la fin de son billet « Le filon pop et les archétypes de certitude », Jean-Simon DesRochers pose une question qui attire une réponse de ma part : Et puisque je m’interroge sur la pop; quelqu’un pourrait m’expliquer pourquoi Lady Gaga fait un tel tabac? N’étant pas totalement idiot, […] […]
Blogue-notes
Visitez mon nouveau blogue : http://www.renartleveille.com/ Au menu, quelques notices qui pourront sûrement vous intéresser. Premièrement, question de réagir virtuellement à la corruption en cours depuis trop longtemps, il est possible de s’inscrire au groupe Facebook « http://www.nonalacorruption.com/ » et aussi de signer la pétition en ligne. Commentaire […]
Pour en finir avec le lipdub, entre autres…
Visitez mon nouveau blogue : http://www.renartleveille.com/ Un certain David Descôteaux (affilié à l’IEDM : un organisme de charité, soit dit en passant!), est venu me spécifier voilà quelque temps (à la suite d’un vieux billet, « La peur d’Anne Dorval ») qu’il a signé une chronique dans le journal Métro et que ça devrait m’intéresser. Si […] […]
Un pied dans le dubstep
Visitez mon nouveau blogue : http://www.renartleveille.com/ Même si je suis DJ, c’est très rare que je parle musique ici. C’est mon monde parallèle. Mais je vais déroger à cette habitude. C’est qu’hier je me suis rendu en compagnie d’un compagnon de travail au Piknik électronique pour entendre deux DJ d’Angleterre : Skream et Benga. Ils […] […]
Michael Jackson : le dernier repos? Pas de tout repos!
Visitez mon nouveau blogue : http://renartleveille.com/ Il va sans dire que l’hommage à Michael Jackson a été le « premier événement culturel multiplateforme d’importance ». D’un autre côté, les réactions à cet événement ont été nombreuses et variées sur le web. Permettez-moi de vous présenter quelques morceaux choisis, et ce, seulement pour la journée d’hie […]
Philosophie
Sur la liberté de surconsommer et la culture qui la soutient
Visitez mon nouveau blogue : http://www.renartleveille.com/ Sans un changement culturel radical qui ferait de la surconsommation un interdit, voire un tabou, les politiques écologiques et les changements technologiques en cours mènent l’humanité tout droit à un cul-de-sac écologique et économique, estime le Worldwatch Institute de Washington, dans son «état […]
Sur l’évolution et le changement
Visitez mon nouveau blogue : http://www.renartleveille.com/ Du changement. Fascinant à quel point le changement est devenu un phénomène positif… Avant, c’était risqué… aujourd’hui, c’est en certitude d’un changement pour le mieux. […] Le changement est devenu la nourrice de notre lassitude… c’est charmant comme évolution. Plus les changements sont possibles […]
Un dinosaure dans la blogosphère
Visitez mon nouveau blogue : http://www.renartleveille.com/ Dans ce monde virtuel, malgré une veille assez large, malgré des alertes Google, malgré la technologie de notification des liens entrants, l’humain est toujours utile. C’est qu’à la suite de mon premier billet en lien avec le suicide de Nelly Arcan, quelqu’un est venu m’indiquer qu’un autre comment […]
Sur le nationalisme
Visitez mon nouveau blogue : http://www.renartleveille.com/ Je regrette qu’il n’existe pas en français de mot pour désigner l’attachement que l’on peut ressentir pour le lieu où nous vivons notre enfance, entouré de gens qui nous aiment et qu’on aime — et pourvu que notre enfance ait été heureuse. Mais si vous retirez du nationalisme cet […] […]
Ne bouge surtout pas!
Visitez mon nouveau blogue : http://www.renartleveille.com/ (Le billet qui suit a été publié parallèlement sur Les 7 du Québec, pour lire les commentaires ou en laisser, suivre l’hyperlien précédent.) Je suis tombé sur cette photo la semaine dernière. Elle m’a troublé. Au-delà de la confiance aveugle, j’y vois une allégorie de notre condition sociétale. Les […]
Créez un site Web ou un blog gratuitement sur WordPress.com.
RSS Entries and RSS Comments
Confidentialité & Cookies : Ce site utilise des cookies. En continuant à utiliser ce site, vous acceptez leur utilisation.
Pour en savoir davantage, y compris comment contrôler les cookies, voir : Politique relative aux cookies	