Petite school-fic' mi drama' mi romantique. Écrite spécialement pour Rasylpha, Miss Erusa et Natamaru ;). C'est l'histoire d'Alice, nouvelle arrivante au Lycée Konoha. Elle se lie d'amitié avec Mifune, un étrange jeune homme solitaire et du groupe " Akatsuki " , une bande de rebelles douteux. Mais son lourd passé la rattrape et elle se retrouve obligée d'abandonner son identité pour sauver ceux auxquels elle tient plus qu'à la prunelle de ses yeux...
Classé: -12D | Spoil | Drame / Humour / Romance | Chapitres: 2 | Mots: 2799 | Comments: 11 | Vues: 1873