On connaissait bien dans le Trièves les agriculteurs-boulangers, voici maintenant l’agriculteur-distilleur ! Frédéric Revol du Domaine des Hautes Glaces a gagné le pari fou d’un whisky 100 % Trièves en maîtrisant le produit de la culture des céréales jusqu’à sa mise en bouteille.
Lier le produit au terroir
Tous les connaisseurs de vin vous le diront : un cépage s’exprime différemment en fonction du lieu où il est cultivé. La roche-mère, le sol, l’altitude, l’exposition, le climat, voir le microclimat, tout cela contribue à la typicité d’un territoire et au résultat en bouche. Curieusement, pour le whisky ces corrélations avaient été peu ou pas travaillées. Poursuivant cet objectif, le domaine des Hautes Glaces expérimente et produit des cuvées issues de différentes parcelles de céréales bio du Trièves, représentatives de conditions particulières. Pour cela le domaine complète ses propres productions céréalières par celles d’autres agriculteurs locaux partenaires.
Développer les céréales bio trièvoises
Cette filière originale devrait donner un coup d’accélérateur à la filière bio du Trièves. Elle fournie un débouché aux agriculteurs locaux, car le Domaine des Hautes Glaces ne s’approvisionne que dans un périmètre restreint. De fait cette dynamique pourra avoir des répercussions positives sur la filière bio dans son ensemble car avec la rotation des cultures les céréales alternent avec des légumineuses ou des oléagineux.
Un site de production qui se visite
Le siège de production historique se trouve dans la ferme du château du col Accarias : un magnifique bâtiment du Trièves avec ses pièces voûtées et son énorme charpente. Le tracteur apporte le grain et tout se passe sur place : maltage, distillation, mise en fûts, vieillissement et mise en bouteilles. Et pour faire face à l’augmentation des volumes, une partie de la production est en cours de transfert non loin sur un nouveau site à Cornillon-en-Trièves. Ici aussi un vieux château avec ses donjons plante le décor et un bâtiment neuf mais bien intégré permet de répondre aux divers impératifs techniques.
Une dégustation lors d’une visite au domaine vous permettra non seulement de découvrir un lieu unique mais surtout de découvrir les subtilités de la fabrication du whisky et d’apprécier les différentes productions : single malts, rye whiskys, eaux de vies…