La formation capacités intuitives vous aidera à mieux intégrer et maîtriser vos capacités psychiques tant dans la pratique du ThetaHealing® que dans votre vie quotidienne.
Les formations LumièreTheta® ne sont pas des formations officielles ThetaHealing®. Elles sont l’aboutissement de nombreuses années de pratique et d’enseignement du ThetaHealing® à travers le monde, en ayant pour but de mieux vous accompagner dans votre apprentissage et dans votre parcours de vie.
Descriptif de la formation:
Nous naissons tous avec des capacités intuitives innées mais finissons par nous couper d’elles au fil du temps, en laissant la place au mental. Néanmoins, elles sont toujours là, prêtes à être activées et utilisées!
Au travers d'exercices pratiques vous allez vous libérer de vos croyances limitantes liées aux capacités intuitives, gagner plus de confiance en vos capacités et plus d’aisance dans l’utilisation du ThetaHealing®.
En améliorant vos capacités intuitives, vous allez également vivre avec plus de fluidité, légèreté et harmonie avec tout ce qui est.
Cette formation inclut:
● Discussion sur les capacités intuitives
● Méditation d’activation cellulaire
● Téléchargements
● Travail sur les croyances
● Travail sur les vertus
● Activation des capacités intuitives
Pré-requis: ADN base, ADN avancé , Dig Deeper
Durée : 2 jours
Horaire : 12H à 18H
Tarif : 350€
Inscription : 20€
Vous pouvez assister à cette formation soit en Présentiel ou en ligne, merci de nous préciser votre préférence lors de votre inscription ou par mail.
Réservations et règlements en ligne
Formations Lumière-Theta ®
Elles sont l’aboutissement de nombreuses années d’enseignement à travers le monde en tant que formatrice et praticienne du ThetaHealing®.
Ils ont été conçus afin de mieux vous accompagner durant votre apprentissage à chacune de vos étapes et répondre à vos demandes.
Ils sont une réponse complémentaire pour vous aider à mieux intégrer, maîtriser vos outils, connaissances et pour réaliser vos objectifs.
Les Formation Lumière Theta ne sont pas des formations ThethaHealing®, des prérequis sont à respecter. Je suis heureuse de vous présenter nos ateliers au chemin de nos évolutions.
Joie & Gratitude
Mitsuyo Kawai
Réservations et règlements en ligne
----------------------------
Inscription et Conditions
Pour réserver votre formation, il suffit d'envoyer le formulaire compléter et accompagné d’un règlement de 20€ de frais
-Pour vous inscrire il suffit de cliquer sur “RSVP” et compléter le formulaire ou cliquer sur “Réservations et règlements en ligne” pour un règlement par carte bancaire. Un paiement de 20€ de frais vous sera demandé pour valider votre inscription.
-Le montant total doit être réglé au plus tard le premier jour de la formation.
-Les paiements peuvent être effectués par carte bancaire en ligne, par virement, espèces ou chèque.
-Le ThetaHealing® ne se substitue pas à un traitement médical. Les informations contenues dans ce site Web, ainsi que les séances et les formations proposées ne sont pas destinées à diagnostiquer, traiter, guérir ou prévenir des maladies. En aucun cas, les informations sur ce site devraient être considérées comme un substitut aux soins médicaux prescrits par votre médecin ou un autre professionnel de la santé.
Annulation et Remboursement
-Pour annuler, il suffit de m’envoyer la demande d’annulation par e-mail ou par téléphone.
-Annuler jusqu’à 15 jours avant le séminaire permet 100% de remboursement (hors frais d’inscription). Passé ce délai, la totalité de la somme sera due.