L’agent immobilier se charge de proposer une sélection de biens à vendre ou à louer aux clients qui font appel à ses services, qu’ils soient particuliers ou professionnels (entreprises). Commercial dans l’âme, il assure la promotion commerciale des biens (logements, garages, bureaux, entrepôts, commerces…) qu’il gère, estime leur valeur, et se charge des visites, des négociations, de la rédaction du compromis…
En d’autres termes, l’agent immobilier suit administrativement et financièrement les dossiers jusqu’à la concrétisation de la vente.
Un conseiller
Mais son rôle ne s’arrête pas là. L’agent immobilier conseille, sur le plan juridique, réglementaire ou technique, ses clients sur la vente ou la location. Il entreprend les démarches utiles telles que les plans de financement, les démarches administratives et réglementaires (mesures, diagnostics…)… Mais pour mener à bien ses missions, ce professionnel doit connaître sur le bout des doigts le marché immobilier de son secteur.
Compétences nécessaires pour devenir agent immobilier
Les formations à suivre pour devenir agent immobilier
Le répond particulièrement aux exigences des recruteurs. Il est également possible d’obtenir un BTS NRC, un DUT Techniques de commercialisation ou une licence professionnelle en immobilier pour devenir agent immobilier.
Autre possibilité : intégrer une école spécialisée.
Par exemple, , propose un , certifié de niveau II (licence) au Répertoire Nationale des Certifications Professionnelles (RNCP). Cette formation en 3 ans, accessible après un bac validé, permet aux futurs diplômés de gérer des biens immobiliers pour le compte de propriétaires, de créer et gérer sa propre structure avec les cartes G et T, et de travailler en BtoB ou en BtoC.
Les deux premières années se font en cycle initial avec un stage de 3 mois en fin de chaque année. La 3eme année est ouverte à .
Le bachelor forme des étudiants qui seront directement opérationnels dans les entreprises.
Cindy, en dernière année, effectue cette formation en alternance : « L’expérience et la qualité d’enseignement dans la filière de l’immobilier sont des critères importants de sélection que l’ESPI respecte. Nos professeurs sont, pour la plupart, des professionnels de l’Immobilier. Ma promotion est à taille humaine, la>. »
Découvrez en images le témoignage d’Antonin, étudiant en alternance à l’ESPI
Vous souhaitez devenir Agent immobilier ?
Les débouchés du métier d’agent immobilier
L’agent immobilier exerce notamment au sein d’une agence immobilière ou d’une direction immobilière d’entreprise. Régi par la loi Hoguet du 2 juillet 1970, le métier d’agent immobilier est accessible uniquement au détenteur de la carte professionnelle T « transaction sur immeubles et fonds de commerce », délivrée par la Préfecture.
Le secteur de l’immobilier est en croissance, engendrant une hausse d’activité dans les agences. Ces dernières font alors appel à de nombreux jeunes commerciaux pour répondre aux besoins des clients. D’ailleurs, 100% des étudiants de l’ trouvent un emploi à la sortie de leur formation, grâce aux partenaires et au réseau d’anciens élèves, composé de 5 000 professionnels de l’immobilier.
Évolution professionnelle de l’agent immobilier
Au fil du temps, l’agent immobilier peut augmenter son portefeuille clientèle, se spécialiser (un type de bien), évoluer vers un poste de chef de vente, puis de directeur d’une succursale par exemple. Il peut également ouvrir sa propre agence.
Le salaire de l’agent immobilier
Un agent immobilier débutant gagne entre 2 000 et 2 500 euros bruts par mois en début de carrière, auxquels s’ajoutent des commissions.
A lire
Related Posts
Fiche-métier : Comment devenir Mandataire Immobilier ?Fiche-métier : Comment devenir Mandataire Immobilier ?
Le Mandataire Immobilier fait partie du corps de métier : immobilier Le mandataire immobilier exerce dans un domaine qui nécessite{...}
READ MOREREAD MORE
Fiche-métier : Comment devenir Conseiller En Transactions Immobilieres ?Fiche-métier : Comment devenir Conseiller En Transactions Immobilieres ?
Le Conseiller En Transactions Immobilieres fait partie du corps de métier : immobilier La fonction du conseiller en transaction immobilière{...}
READ MOREREAD MORE
Fiche-métier : Comment devenir Facility Manager ?Fiche-métier : Comment devenir Facility Manager ?
Le Facility Manager fait partie du corps de métier : immobilier Le facility manager s’assure du bon fonctionnement d’un immeuble{...}