EDIMBOURGH (NOVOpress Breizh) – Le Premier janvier dernier,la BBC a diffusé une émission spéciale consacrée au « Ness of Brodgar », un site néolithique édifié au 5ème millénaire avant notre ère dans l’archipel des Orcades, au nord de l’Ecosse. Une occasion de découvrir un ensemble mégalithique exceptionnel, que certains n’hésitent pas à comparer à celui de Stonehenge.
Connu pour son cercle de pierres dressées, l’anneau de Brodgar, le site a révélé en 2003 les restes d’un temple. Les fouilles entreprises par l’ORCA (Orkney Research Centre for Archéology), toujours en cours, ont révélées quelques découvertes inattendues. C’est ainsi que sur les murs de 14 bâtiments déjà mis à jour, les archéologues ont découvert des traces de coloration, jaune, orange et rouge.
Mais le site semble beaucoup plus important : les analyses géophysiques qui ont été effectuées permettent de penser en effet qu’on est en présence d’une centaine de constructions au total. Celles-ci sont entourées d’une muraille haute de trois mètres, qui pourrait être l’enceinte d’un temple. La construction de ce mur aurait nécessité l’apport de 10 000 tonnes de pierres. On peut avoir une idée de ce qu’était cet ensemble en allant sur le site Will MacNeil qui a reconstruit en 3D ce temple pour le documentaire de la BBC.
Certaines constructions du Ness of Brodgar sont antérieures de 800 ans au célèbre temple de Stonehenge, situé près de Salisbury dans le sud de l’Angleterre. Dans le Daily Mail le professeur Mark Edmonds, de l’Université d’York, déclare qu’il s’agit là « d’un site d’importance internationale », tandis que son collègue Nick Card, de l’Université des Highlands, parle d’un « site de rêve pour un archéologue ». A ce jour un dixième seulement du site a fait l’objet de fouilles et il faudra encore plusieurs décennies aux chercheurs pour terminer leurs recherches.
Cette découverte apporte un éclairage nouveau sur l’évolution de l’homme européen il y a cinq millénaires. Le site de Brodgar confirme, s’il en était besoin, que la civilisation du nord de l’Europe n’a rien à envier à celle de la Méditerranée. Des Orcades à la Grèce, c’est bien une civilisation commune qui a pris naissance il y a plusieurs millénaires.
Credit photo : genevieveromier profile via Flickr Licence CC.
Catégories Actualités, Culture Étiquettes Ecosse, néolithique, Préhistoire, Stonehenge Navigation des articles
Bernard Lugan sur Radio Courtoisie à propos de son interview censurée par I-Télé [audio]
Des catholiques franciliens ont soufflé les 600 bougies de Sainte Jeanne d’Arc
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Commentaire
Nom E-mail Site web
« Novo » signifie, en latin, « renouveler » ou encore « refaire ». Novopress se donne comme objectif de refaire l’information face à l’« idéologie unique ». Mais ce travail de réinformation ne peut pas se faire seul. La complémentarité entre les différentes plateformes existantes doit permettre de développer un véritable écosystème réinformationnel.
Tweets de @novopress
Catégories
Actualité internationale
Actualités
Agenda
Culture
Économie
Entretiens
Environnement
Europe
France
Médias
Politique
Santé
Sciences/Techno
Société
Sport
Top tweets
Articles récents
Vaccination des enfants : halte à la folie !
Dix mille « petits matins blêmes », par Francis Bergeron
Robert Redeker: «Le pronom “iel” touche à la constitution symbolique de l’être humain»
Dictature sanitaire – Europe: une partie de la population «en colère» contre les restrictions de liberté [vidéo]
J. K. Rowling ne plie pas face aux théoriciens du genre – Pourquoi l’intelligence est-elle souvent sans courage ?, par Philippe Bilger
Étiquettes
Allemagne censure clandestins Djihad djihadistes Emmanuel Macron Eric Zemmour Etat islamique Europe FN France François Hollande Front National grand remplacement Génération identitaire identitaires identité immigration immigration clandestine immigrés immigrés clandestins invasion migratoire islam islamisation islamisme islamiste islamistes Italie Journal Présent Manuel Valls Marine Le Pen migrants musulmans médias Paris Parti socialiste PS Russie réfugiés Syrie terrorisme UMP Union Européenne États-Unis élections