Chaque illustration est gravée et imprimée à la main, en édition limitée à 50 exemplaires maximum. Installée aux Ateliers Jouret à Roubaix, je donne régulièrement des stages et ateliers de gravure pour adultes et enfants.
Ce qui m’anime, c’est de raconter une histoire. J’aime quand il y a un sens, une projection, un sentiment d’évasion. J’ai envie qu’on se sente bien quand on regarde mon travail, détendu.
Chaque illustration est d'abord pensée à la main, puis reportée sur une plaque de vinyle ou de linoléum pour être gravée. Ensuite, la plaque ou le tampon est imprimé sur du papier ou du tissu. J'utilise des encres à l'eau pour le papier et des encres à l'huile, résistantes au lavage et à la lumière pour le tissu.
Chaque illustration est unique, chaque objet réalisé avec soin dans mon atelier, de sa réflexion à sa confection.