High Creek propose à la communauté de vapers suisse et européenne une sélection rigoureuse des meilleurs produits, High Creek travaille avec des artisans de la vape du monde entier et soutient leurs créations c’est pour cette raison que tous nos produits sont authentiques et que vous ne trouverez pas de clones ou de contrefaçons chez HC.
Avant tout passionnés, nous sommes constamment à l’affut des dernières nouveautés, à l’écoute de nos clients nous mettons tout en œuvre afin de vous proposer un service irréprochable
Nous mettons un point d'honneur à sans cesse renouveler notre catalogue avec les dernières nouveautés grâce aux relations privilégiées que nous avons avec nos partenaires depuis de nombreuses années.
High Creek c'est aussi un réseau de boutiques physiques franchisées spécialisées en Suisse et en France.
Fort de notre expérience (plus de 6 ans) dans le monde de la vape, nous sommes à même de vous conseiller au mieux et ainsi vous aider à passer le cap du tabac vers un mode de vie plus sain.
Notre équipe est totalement à votre écoute et se fera un plaisir de répondre à toutes vos questions et interrogation sur la cigarette électronique.
Toute la Team High Creek ;)
Vos avantages
Livraison express offerte
Livraison express offerte à partir de 40 CHF dans toute la Suisse avec la Poste
Réception le lendemain
Pour toute commande passée avant midi, vous recevrez votre commande le jour suivant sauf problème de la poste.
Gagnez de l'argent à chaque commande
Chaque commande vous rapporte 10% du montant total de votre panier que vous pourrez dépenser sur vos prochains achats !
SAV de qualité
Si vous avez le moindre problème avec votre cigarette électronique, nous réagissons rapidement afin de trouver une solution !
Contact
High Creek Sarl
Chemin du closelet 6
+41 79 138 88 80
mail@high-creek.ch
Informations
A propos
Notre histoire
Ils parlent de nous
Mentions légales
Conditions d'utilisation
Tout savoir sur la e-cigarette
Tout savoir sur le e-liquide
La cigarette électronique et votre santé
Vérification de l'âge
En entrant sur ce site internet je reconnais être majeur(e) et que je suis autorisé(e) par la législation de mon pays à acheter des produits contenant de la nicotine
Entrer Entrer Malheureusement vous n'avez pas l'age autoriser pour entrer sur le site internet High Creek
Précaution
Produit interdit au moins de 18 ans.
Déconseillé aux femmes enceintes.
Tenir hors de portée des enfants.
Dangereux.
Respecter les précautions d'emploi
Suivez nous
Newsletter
© copyright high creek.ch
Vous devez vous connecter ou créer un compte
×
Enregistrez des produits sur votre liste de souhaits pour les acheter plus tard ou les partager avec vos amis.