Critique – "Une femme d'exception": le biopic d'une icône de la lutte pour l'égalité des sexes (vidéo)
Jump to navigation
En Direct
Société
Santé
Economie
Environnement
Emploi
Transport
Science & Tech.
Faits Divers
AFP France
Politique
France
Monde
Culture
Livres
Musique
Art & Expo
Médias
Cinéma
Célébrités
Lifestyle
Shopping
Tourisme
Vie Quotidienne
Bien-être
Gastronomie
Vidéos
Le défi de la vérité
l’Entretien essentiel
Les débriefings
Pause interview
A ne pas manquer
Videos in English
Toutes les vidéos
Opinions
Editos
Entretiens
Tribunes
Communauté
En Coop'
User menu
Faire un don au journal
Vous êtes ici
Accueil ›
Culture ›
Cinéma
Critique – "Une femme d'exception": le biopic d'une icône de la lutte pour l'égalité des sexes (vidéo)
Critique – "Une femme d'exception": le biopic d'une icône de la lutte pour l'égalité des sexes (vidéo)
Publié le 31/12/2018 à 14:28 - Mise à jour le 02/01/2019 à 16:17
©Mars Films
PARTAGER CET ARTICLE :
Auteur(s): Jean-Michel Comte
-A +A
CRITIQUE – Le film "Une femme d'exception", qui sort ce mercredi, rend hommage à un personnage réel: Ruth Bader Ginsburg, 85 ans, l'actuelle doyenne de la Cour suprême américaine, qui s'est battue toute sa vie pour l'égalité entre hommes et femmes.
SORTIE CINÉ – Elle s'appelle Ruth Bader Ginsburg et est, à 85 ans, la doyenne de la Cour suprême des États-Unis. Un biopic racontant le début de sa carrière et sa lutte pour l'égalité des sexes sort dans les salles françaises ce mercredi 2: Une femme d'exception.
En 1956, Ruth Bader Ginsburg entre à la prestigieuse école de droit d'Harvard pour y devenir avocate. Parmi plusieurs dizaines d'hommes, il n'y a que 9 femmes. Mariée à un étudiant de deuxième année, mère d'une petite fille, Ruth est brillante mais doit se battre constamment pour être reconnue comme l'égale des hommes.
En 1959, son mari obtient un poste à New York, et elle le suit. Elle doit quitter Harvard et continue ses études à l'université de Columbia. Mais aucun cabinet d'avocat new-yorkais ne veut l'engager, et elle devient professeur.
Idéaliste et passionnée, c'est au début des années 70 qu'elle va non seulement faire évoluer sa carrière mais changer le regard de la justice américaine sur la discrimination fondée sur le sexe: elle accepte de plaider, avec son mari, une affaire fiscale qui va changer bien des choses…
une-femme-dexception-film-affiche-mars-francesoir.jpg
"L’histoire de la juge Ginsburg est plus d’actualité que jamais. Son héritage a généré les mouvements #MeToo et #TimesUp, et les débats culturels sur l’égalité des sexes, la parité, l’égalité salariale et l’égalité des droits. Ça ne fait que commencer mais l’on peut remonter directement aux origines. Et tout a commencé avec elle", explique la réalisatrice, Mimi Leder, 66 ans, dont c'est le cinquième film et qui avait commencé sa carrière avec Le pacificateur en 1997, avec George Clooney et Nicole Kidman.
Ruth Bader Ginsburg, dont on voit le vrai visage en photos à la fin du film, vient d'être opérée d'un cancer du poumon. Un documentaire sur sa vie et sa carrière, intitulé RBG, est sorti dans les salles en octobre dernier et sera bientôt disponible en DVD (voir ici la bande-annonce).
Le film de Mimi Leder fait donc un peu double emploi, avec ses lourdeurs, son militantisme au premier degré, ses séquences mélodramatiques et parfois sa complexité technique (avec de nombreuses scènes de tribunal, à l'américaine).
Mais c'est un hommage sincère et appuyé au combat des femmes pour l'égalité dans les années 70 et 80, et surtout celui de Ruth Bader Ginsburg. L'un des principaux intérêts du film est l'interprétation de son personnage, pleine de conviction, par l'actrice britannique Felicity Jones, 35 ans, remarquée ces derniers temps dans Une merveilleuse histoire du temps (qui lui valut une nomination pour l'Oscar de la meilleure actrice), dans Quelques minutes après minuit, dans Inferno, et surtout dans Rogue One: A Star Wars Story.
Lire les critiques:
> Une merveilleuse histoire du temps: le fabuleux destin de Stephen Hawking
> Quelques minutes après minuit: l'enfant, l'arbre et le deuil
> Inferno: Tom Hanks sauve l'humanité
> Rogue One: les fans se précipitent dans les salles obscures pour voir le nouveau Star Wars
Auteur(s): Jean-Michel Comte
PARTAGER CET ARTICLE :
Chère lectrice, cher lecteur,
Vous avez lu et apprécié notre article et nous vous en remercions. Pour que nous puissions poursuivre notre travail d’enquête et d’investigation, nous avons besoin de votre aide. FranceSoir est différent de la plupart des medias Français :
- Nous sommes un média indépendant, nous n’appartenons ni à un grand groupe ni à de grands chefs d’entreprises, de ce fait, les sujets que nous traitons et la manière dont nous le faisons sont exempts de préjugés ou d’intérêts particuliers, les analyses que nous publions sont réalisées sans crainte des éventuelles pressions de ceux qui ont le pouvoir.
- Nos journalistes et contributeurs travaillent en collectif, au dessus des motivations individuelles, dans l’objectif d’aller à la recherche du bon sens, à la recherche de la vérité dans l’intérêt général.
- Nous avons choisi de rester gratuit pour tout le monde, afin que chacun ait la possibilité de pouvoir accéder à une information libre et de qualité indépendamment des ressources financières de chacun.
C’est la raison pour laquelle nous sollicitons votre soutien. Vous êtes de plus en plus nombreux à nous lire et nous donner des marques de confiance, ce soutien est précieux, il nous permet d’asseoir notre légitimité de media libre et indépendant et plus vous nous lirez plus nous aurons un impact dans le bruit médiatique ambiant.
Alors si vous souhaitez nous aider, c’est maintenant. Vous avez le pouvoir de participer au développement de FranceSoir et surtout faire en sorte que nous poursuivions notre mission d’information. Chaque contribution, petite ou grande, est importante pour nous, elle nous permet d'investir sur le long terme. Toute l’équipe vous remercie.
Soutenez FranceSoir dès 1€ >
Commentaires
Films
Cinéma
Sorties Cinéma
Sorties ciné
Critique
VOST
Biopics
Justice
Etats-Unis
Discrimination
égalité hommes/femmes
Discrimination sexuelle
Femmes
Felicity Jones
Star Wars
Cour suprême
L'actrice britannique Felicity Jones interprète avec conviction le personnage de la juge Ruth Bader Ginsburg.