LIVRAISON GRATUITE A PARTIR DE 49€ D'ACHATS (hors vélo) AVEC LE CODE LIV49 ! | 01 48 42 11 11 - du lundi au vendredi de 10h à 13h et de 14h à 18h
Vélo
Vélo électrique
Vélo électrique ville
VTC électrique
Vélo cargo électrique
Vélo électrique randonnée
Vélo électrique pliant
Speedbike
Vélo de ville
Vélo hollandais
Vélo moderne
Vélo porteur
Vélo vintage
Vélo VTC
Vélo pliant
Vélo pliant ville
Vélo pliant électrique
Vélo cargo
Biporteur
Triporteur
Vélo long tail
Vélo voyage
Vélo VTC
VTC électrique
Vélo randonnée
Vélo randonnée électrique
Vélo sur mesure
Achielle
Brompton
Dolly Bikes
Bakfiets
Accessoire vélo
Equipement cycliste
Casque vélo
Femme
Homme
Unisexe
Enfant
Vêtements de pluie
Femme
Homme
Unisexe
Enfant
Autres équipements
Manchons vélo
Gants
Serre-pantalon
Masque anti pollution vélo
Sur-chaussures
Matériel vélo
Sacoche vélo
Simple
Double
Guidon et selle
Sac à dos
Cadre
Siège vélo enfant
Porte bébé vélo
Siège arrière (moins de 22 kg)
Siège junior (moins de 32 kg)
Fixations pour siège vélo
Antivol vélo
Antivol U
Pliable
Chaine antivol
Agréés assurance Holland Bikes
Cadre
Panier vélo
Avant
Arrière
Accessoires et fixations
Accessoires pratiques
Pompe à vélo
Housse de protection vélo
Entretien et réparations
Porte parapluie vélo
Couvre selle
Composants
Selle vélo
Poignées
Pneus vélo
Chambre à air
Porte bagage vélo
Accessoire vélo cargo
Tente de pluie
Tente solaire
Bâches et housses de protection
Coussins et sièges
Autres options
Sécurité
Eclairage vélo
Sécurité et visibilité
Sonnette vélo
Marques
Magasins
Nos magasins parisiens
Paris 05
Paris 15
Paris 17
Nos magasins hors Paris
Nantes
Bordeaux
Annet sur Marne
La Garenne Colombes
Magasins partenaires
Lyon
Grenoble
Toulouse
Tous les magasins
Autres
Devenir magasin partenaire
Ateliers
Nos ateliers
Réparation de vélo Paris 15
Réparation de vélo Paris 09
Révisions
Revision de vélos toutes marques
Nos abonnements
Prestations
Réparations de vélos électriques
Réparations de vélos hollandais
Réparations de vélos cargos
Crevaisons et dépannage express
Diagnostics systèmes électriques
Infos pratiques
Tarifs atelier
Quelle taille de pneu vélo / chambre à air choisir ?
Location longue durée
Tours & Rentals
Offres entreprises
Se connecter
0
Accueil
Accessoire velo
Equipements du cycliste
Casque velo
Casque vélo
Bien que son port ne soit obligatoire pour les adultes et les plus de 12 ans, le casque de vélo est fortement recommandé pour la pratique du vélo en ville.
Porter un casque de vélo c'est s'assurer une bonne sécurité et notamment limiter les risques de blessures en cas de chute.
Pour consulter notre dossier complet sur les casques de vélos, cliquez-ici
CASQUE DE VÉLO POUR FEMME >
CASQUE DE VÉLO POUR HOMME >
CASQUE DE VÉLO UNISEXE >
CASQUE DE VÉLO POUR ENFANTS >
OK
Filtrer par
Tout effacer
Marque
Marque
Abus (1)
Kask (2)
Melon (4)
Overade (1)
Prix
Prix
69,00 € - 219,00 €
Couleur
Couleur
Il y a 4 des produits.
Trier par:
Pertinence
Best sellers Pertinence Nom, A à Z Nom, Z à A Prix, croissant Prix, décroissant
Filtre
Affichage 1-4 de 4 article(s)
Filtres actifs
Marque: Abus
Marque: Kask
Marque: Overade
Couleur: Bleu pétrole
Couleur: Blanc
Couleur: Bordeaux
Couleur: Vert kaki
Couleur: Vert foncé
Couleur: Metal Green
Pour qui: Unisexe
Noir Bleu foncé Bordeaux Champagne Avorio Metal Green Zucchero
Kask Urban R - Casque velo unisexe pour la ville
Prix 219,00 €
Ajouter au panier
Vue rapide
Liste de souhaits
Noir Blanc Vert kaki Bleu pâle Corail
Casque Abus Hyban 2.0
Prix 69,95 €
Ajouter au panier
Vue rapide
Liste de souhaits
Noir Bleu Blanc Gris
Plixi Fit - OVERADE - Casque pliable
Prix 99,00 €
Le nouveau modèle du casque pliable ultra compact.
Ajouter au panier
Vue rapide
Liste de souhaits
Bleu pétrole Marron Vert foncé Rose
Urban Lifestyle brillant 2020 - KASK - Casque vélo adulte
Prix 199,00 €
Existe en plusieurs coloris !
Ajouter au panier
Vue rapide
Liste de souhaits
Affichage 1-4 de 4 article(s)
La sécurité avant tout : le casque vélo, l'équipement indispensable en ville
Ce n’est pas un secret, bien choisir son casque vélo est très important. En fait, il s’agit ici du premier équipement que vous devez mettre avant d’enfourcher votre bicyclette. Qu’on se le dise, le casque vélo n’est pas là pour faire joli. Du moins, pas uniquement. C’est avant tout un accessoire de protection. Bien qu'il y ait de plus en plus de pistes cyclables et d'aménagements pour les cyclistes, pratiquer le vélo au quotidien en ville, peut rester dangereux puisque les cyclistes restent confronter à la circulation, aux autres véhicules et aux éventuelles déformations de la chaussée. Porter un casque de vélo est donc de plus en plus indispensable en ville. Ces dernières années, le nombre de cyclistes portant un casque de vélo a considérablement augmenté et pour cause : à force de pratiquer, la plupart des vélotafeurs se sont rendus compte de l'importance de porter un casque.
En fait, même si vous roulez avec une grande précaution, vous n’êtes pas forcément à l’abri d’éventuelles chutes. Le risque zéro n’existe pas. De ce fait, si par mésaventure, vous recevez un coup à la tête vous pouvez alors remercier votre casque de bien absorber une partie des chocs.
En parallèle, les marques l'ont bien compris, la sécurité, le confort et le look sont les trois élements essentiels pour les cyclistes urbains. Nous vous présentons chez Holland Bikes, une large gamme de casques vélo, choisis avec soin pour votre sécurité, mais toujours avec un look adapté à vos tenues de ville. Que vous soyez un cycliste débutant ou un vieux briscard dans le domaine, vous trouverez donc sur notre réseau chaussures à vos pieds… ou plutôt un casque vélo pour votre tête.
Des marques de qualité
Certes, le port du casque est important. Mais il ne s’agit tout de même pas d’acheter le casque vélo premier prix. Ces accessoires de protections doivent remplir certaines conditions et certaines normes. Non seulement les casques non adaptés ne vous protègeront pas, mais ils pourraient également vous exposer à des risques plus élevés.
Afin de bien opter pour le casque vélo de ville adéquat, il est préférable de s’orienter vers les marques les plus connues telles que Abus, Bern, Kask, Nutcase, et Overade. Elles utilisent généralement des technologies élaborées pour optimiser la protection de la tête de l’utilisateur. En principe, ils se soumettent également aux homologations CE et aux brevets de sécurité. Ces marques sont à même d’offrir aux utilisateurs, des produits qui remplissent parfaitement leur rôle de protection, mais qui en plus, ont des designs soignés tout en offrant à l’utilisateur un confort optimal.
Tous les casques que nous commercialisons respectent les standards les plus exigeants en matière de sécurité. Grâce aux techniques de moulage très haut de gamme de ces marques de casques vélo, ils procurent ainsi une protection optimale. De plus, le port de ces casques présentent dans le même temps un niveau de confort accru grâce notamment grâce à des sangles facilement ajustables, un poids très léger grâce à des matériaux spécialement pensés dans ce sens.
Quels éléments tenir compte lors du choix de casque vélo ?
Chaque cycliste peut avoir un choix bien défini lors de l’achat du casque vélo. Il y a tout de même des critères auxquels il faut tenir compte lors de l’achat de cet équipement. Comme susmentionné, un casque inadapté n’est pas seulement inefficace, puisqu’il peut également faire accroitre les risques auxquels s’expose le cycliste.
La conception
Les casques de vélo de qualité respectent généralement certains normes et procédés de fabrication.
En principe pour être le plus efficace possible, un casque vélo doit avoir un double revêtement, intérieur et extérieur.
Cet équipement est en principe fabriqué à partir d’ABS ou de polycarbonate, des matériaux qui absorbent idéalement les chocs et qui supportent à merveille les effets de l’usure.
Le confort
L’intérieur du casque vélo doit généralement être recouvert de mousses afin que votre tête n’entre pas directement en contact avec le revêtement solide. Si possible, optez pour des mousses respirantes et antibactériennes.
Assurez-vous également que le casque ait un système d’aération qui permet à l’air de bien circuler. C’est un élément primordial surtout durant les journées ensoleillées.
Egalement, de nombreuses marques telles que la marque italienne Kask, proposent des visières intégrées ce qui est non négligeables au quotidien.
La taille
La taille du casque vélo est importante lors du choix de cet accessoire. Qu’il soit trop grand ou trop petit, le casque risque de ne pas répondre à son utilité première à savoir la protection. En effet, s’il est trop large, cet équipement risque de ne pas se fixer convenablement. À la moindre secousse, il pourrait alors tomber ou gêner le champ de vision du cycliste. S’il est trop étroit, cet accessoire ne pourra pas protéger efficacement le cycliste des éventuels chocs.
Pour connaitre la taille de votre casque, vous pouvez par exemple mesurer la circonférence de votre tête avec un mètre ruban. Placez l’instrument de mesure juste au-dessus de votre oreille et enroulez-le horizontalement tout autour jusqu’à revenir au point initial. Ou bien, avant de passer votre commande, vous pouvez également tester des casques auprès d’une boutique physique pour connaitre la taille de casque qui vous convient.
Le look
Certes, le look n’est pas l’élément primordial lors du choix de casque vélo.
Mais si vous avez la possibilité de soigner votre apparence tout en optimisant votre sécurité sur la route, pourquoi s’en priver ? D'autant plus que les marques de casques proposent de plus en plus de modèles tendances pouvant compléter votre look à la perfection #fashionista !
Sur Hollandbikes.com, vous pouvez faire le choix parmi différents styles et couleurs de casque vélo.
Un casque de vélo, pourquoi faire ?
Si vous roulez à vélo en faisant bien attention, il y a toujours un risque, aussi infime soit-il, de tomber par accident. Durant la chute, votre tête pourrait alors se cogner contre le sol. Sans casque, dans le meilleur des cas vous pouvez vous en tirer avec un petit hématome ou une simple bosse. Mais ce choc pourrait également avoir des conséquences plus graves : plaie ouverte, fracture du crâne, commotion cérébrale et on en passe.
Le casque vélo permet donc de limiter les risques de blessure grave. Tout d’abord, cet accessoire permettra de protéger votre tête des objets contondants. Ensuite, durant le choc, il va mieux répartir et absorber une partie de l’énergie de l’impact. Mais le rôle du casque vélo ne s’arrête pas là. Celui-ci pourra également protéger votre tête du soleil lors des canicules, du vent, de la pluie ou encore de la neige durant les intempéries. Et bien évidemment, cet équipement est indispensable si vous voulez adopter le look du « vrai cycliste ».
La technologie mips pour casque de vélo
De plus en plus de casque de vélo urbain sont équipés du système MIPS (Multi directional Impact Protection System). Ce système développé par des chercheurs en neurochirurgie suédois, permet la protection du cerveau en abosrbant l’énergie de l’impact en faisant glisser le crâne le long de la calotte. Les forces rotationnelles sont ainsi mieux dissipées ce qui permet au cerveau de ne pas taper contre la boîte crânienne en cas de chocs multidirectionnels.
Le port du casque, obligatoire pour les enfants âgés de moins de 12 ans
Le fait est que le port de casque n’est pas obligatoire pour les adultes. Cela étant dit, comme susmentionné, c’est un équipement qui pourra vous éviter des blessures sérieuses en cas de chutes et d’accidents.
Depuis mars 2017, le port de casque est obligatoire pour les enfants âgés de moins de 12 ans. Cette obligation s’applique aussi bien aux enfants assis sur un siège enfant qu’aux enfants aux commandes de leur propre vélo et à ceux qui sont transportés dans un vélo cargo, vélo longtail ou remorques.. Bien évidemment, le non-respect de cette obligation expose les parents ou les responsables de l’enfant, à des sanctions. Ainsi, si vous êtes à la recherche d’un casque vélo pour enfant (garçon ou fille), nous avons une large gamme à leur disposition.
Nous avons séléctionné des modèles parmi les meilleures marques. Nous vous proposons donc des casques de vélo enfant des marques Abus, Nutcase, Bobike offrant la meilleure protection. Ces casques sont autant adaptés à un usage sur un vélo de ville se fondant parfaitement dans un environnement urbain que sur un VTT.
Pour les casques Nutcase, les modèles que nous distribuons sont équipés du fameux système MIPS.
Facilitez-vous la tâche lors des recherches
Parmi les nombreux modèles que nous avons à vous proposer, il y aura certainement un casque vélo qui vous conviendra parfaitement. Nous avons ainsi mis à votre disposition des fonctionnalités qui vous permettront de faire les recherches plus facilement et plus efficacement.
Par exemple, si vous avez déjà une marque de casque en tête, il vous suffira de taper le nom dans la barre de recherche. Ou mieux encore, une liste des marques de casque de vélo a été dressée par nos soins. Il vous suffira tout simplement de cocher la case correspondant à la marque de votre choix et les produits associés s’afficheront.
Vous pouvez également affiner vos recherches en déterminant une fourchette de prix ou encore sélectionnant la couleur et le sexe. Bien évidemment, l’idéal reste de naviguer librement et de découvrir un à un les casques disponibles sur Hollandbikes.com. Qui sait, vous pourrez peut-être découvrir un modèle qui vous convient parfaitement, mais auquel vous n’aurez jamais pensé.
En somme, sur Hollandbikes.com vous pourrez trouver facilement et rapidement le modèle de casque vélo qu’il vous faut. Alors, n’hésitez pas à farfouiller un peu et surtout, passez votre commande sans plus attendre ou venez essayer nos modèle en magasin !