Concert accessible uniquement sous présentation d'un pass sanitaire. + d'infos dans les infos pratiques.
10€
Réduit
12€
Plein
Afficher tous les tarifs
0 Panier
Votre panier est vide
Total : 0€
Commander
Code promo
Accès, infos et tarifs
Vous ne retrouvez pas vos commandes ?
0 Panier
Accès, infos et tarifs Conditions Générales de Vente et politiques de confidentialité Gestion des cookies Administration
Le Périscope - association Réseau - 13 rue Delandine, 69002 Lyon
http://www.periscope-lyon.com
Accès, infos et tarifs
CONTACTS ET ACCÈS :
Le Périscope - 13 rue Delandine, 69002 Lyon 04 78 38 89 29 - periscope.lyon@gmail.com Accès : Tram T1 / T2 - arrêt Place des Archives | Métro A - arrêt Perrache | Bornes Vélov' à proximité. Etablissement accessible aux personnes à mobilité réduite. N'hésitez pas à prendre contact avec notre équipe pour faciliter votre accueil et ou pour tout renseignement relatif à votre venue (accompagnant·e, besoins spécifiques, transports...).
HORAIRES :
Les horaires indiqués correspondent au début des concerts. La billetterie ouvre une demie heure avant le début des concerts.
BILLETTERIE :
Plein tarif : guichet et prévente en ligne
Tarif Réduit : Chômeur·se, étudiant·e / Abonné·e Marché Gare, Épicerie Moderne et Bizarre ! / Carte Culture / Carte Choreia / Carte Champ Libre / Carte Loisirs / Carte Senior Ville de Lyon sous présentation d'un justificatif
Tarif Abonné : Abonné·e Périscope
*Des invitations sont disponibles pour les accompagnant·es et enfants de - 12. Merci de prendre contact avec notre équipe.
* Certains concerts sont accessibles avec le Pass Culture, merci de prendre contact avec notre équipe pour plus d'information.
** Pass Kiblind / Culture pour Tous : Merci de prendre contact avec notre équipe pour réserver vos places.
COVID-19
En conformité avec les annonces gouvernementales, l'accès au Périscope est conditionné à la présentation obligatoire d’un pass sanitaire.
Le pass sanitaire consiste en la présentation, numérique (via l’application TousAntiCovid) ou papier, d’une preuve de non contamination de la Covid, parmi les trois suivantes qui sont non cumulatives :
• la preuve d'un test négatif RT-PCR ou antigénique de moins de 48h (basé sur l'heure de prélèvement)
• le certificat de vaccination (À PARTIR DE 7 JOURS APRÈS LA 2nde INJECTION)
• le certificat de rétablissement de la Covid-19 (le résultat d’un test RT-PCR ou antigénique positif attestant du rétablissement de la Covid, datant d’au moins 15 jours et de moins de 6 mois).
► À noter : Un autotest ne constitue pas un pass sanitaire valide.
Il pourra être utilisé en format numérique via l’application TousAntiCovid Carnet, un outil permettant de stocker les différents certificats d’une personne.
Il sera également possible d’utiliser le pass sanitaire en format papier en présentant directement les différents documents demandés.