Depuis les années 2000, le propranolol, un médicament pour le cœur, est utilisé pour soigner le stress post-traumatique au cours des psychothérapies. D’après un médecin canadien, il pourrait diminuer l’impact émotionnel d’une rupture amoureuse traumatisante.
Mykola Sosiukin/istock
Publié le 16.02.2019 à 19h05
|
|
|
|
Mots clés :
chagrin d'amour
propranolol
psychothérapie
syndrome post-traumatique
Une pilule miracle pour réparer les cœurs brisés : l’idée peut paraître loufoque mais elle est bien réelle. Utilisé au départ pour soigner les problèmes de cœur, le propranolol est prescrit depuis les années 2000 pour mettre en place les psychothérapies du stress post-traumatique (SPT).
D’après le chercheur canadien Alain Brunet, le propranolol serait aussi capable de simplifier les psychothérapies et de soulager le traumatisme associé à une rupture amoureuse.
Un bêta-bloquant capable d’atténuer la douleur d’un souvenir
Le propranolol est un médicament dit "bêta-bloquant", il est capable de réduire la fréquence cardiaque et la pression artérielle. Ce traitement est traditionnellement utilisé pour soigner les pathologies cardiaques, ainsi que les migraines. Dans les années 2000, des chercheurs réalisent que ce médicament a un intérêt dans le traitement du stress post-traumatique.Il a notamment été utilisé pour les psychothérapies mises en place après les attentats de Paris en 2015.
Le médecin canadien Alain Brunet va y consacrer une grande partie de ses recherches. Il créé une méthode basée sur l’utilisation de ce bêta-bloquant associée à une thérapie réalisée par un psychiatre ou un psychologue. Lors d’une séance, le patient prend le médicament puis va écrire ou raconter son souvenir traumatique, puis une heure plus tard, il est replongé dans ce souvenir.
Entre temps, le médicament a eu le temps d’agir, le patient est moins stressé, et le souvenir peut être maîtrisé : celui-ci passe de la mémoire de court terme à celle de long terme. Au fur et à mesure des séances, la douleur associée diminue. Cette technique a été l’objet d’un essai clinique après les attentats du 13 novembre au sein de l’Assistance publique-hôpitaux de Paris.
Des médecins formés en France
Alain Brunet souhaite désormais appliquer cette technique aux ruptures amoureuses qui restent très douloureuses. Dans son interview au Parisien, il explique : "le chagrin d’amour, cela a l’air léger. Et pour cause, il ne présente pas de menace vitale. Mais si certaines personnes réagissent bien, pour d’autres, le sol se dérobe sous leurs pieds. Il peut alors engendrer un trouble de l’adaptation, au même titre que le stress post-traumatique".
Selon le médecin, les patients concernés seraient ceux qui ressentent des envies frénétiques de pleurer, des nausées voire de la détresse. Comme dans le cas du syndrome post-traumatique, le médicament doit être utilisé dans le cadre d’un suivi psychiatrique ou psychologique. D’après Le Parisien, des médecins français sont formés à la prescription de ce médicament depuis le mois de janvier.
SUR LE MÊME THÈME
Syndrome de stress post-traumatique : bénéfice avéré du propranolol
Stress post-traumatique, tout reste à faire !
Chagrin d'amour : un placebo pour calmer sa douleur
Rupture amoureuse : les femmes souffrent davantage
Vous aimez cet article ? Abonnez-vous à la newsletter !
S'inscrire
NOUS VOUS RECOMMANDONS
La sagesse, cela se mesure !
Restez calme, la colère peut déclencher un AVC !
Acné : les dermatologues émettent de nouvelles recommandations pour la prescription d’Isotrétinoïne (Roaccutane)
Variant Omicron : le risque de réinfection serait plus élevé
NOUS VOUS RECOMMANDONS
La sagesse, cela se mesure !
Restez calme, la colère peut déclencher un AVC !
Acné : les dermatologues émettent de nouvelles recommandations pour la prescription d’Isotrétinoïne (Roaccutane)
Variant Omicron : le risque de réinfection serait plus élevé
Envoyer à un ami
Votre Nom :
Votre Email :
Email de votre ami:
Nom de votre ami:
Laisser votre message:
Combien font 1 + 5 ? :
Fermer
Envoyer
EN DIRECT
La sagesse, cela se mesure !
Restez calme, la colère peut déclencher un AVC !
Acné : les dermatologues émettent de nouvelles recommandations pour la prescription d’Isotrétinoïne (Roaccutane)
Variant Omicron : le risque de réinfection serait plus élevé
Pourquoi les Amish sont mieux protégés face au risque de maladie cardiaque ?
VIH : moins de séropositivité chez les consommateurs de drogues injectables
Jeunes de moins de 25 ans : près d’un sur deux a déjà fumé du cannabis
Les filtres contre la lumière bleue : une fausse protection ?
Françoise Fabian touchée après l’euthanasie de son père : qu’est-ce que l’achromotrichie ?
VIH : des "guérisons" qui renforcent l'espoir de vaincre le virus
Un patient autrichien amputé de la mauvaise jambe : comment les "erreurs de côté" peuvent encore se produire?
Sclérose en plaques : des cellules immunitaires responsables de l’inflammation ?
Les IST aggraveraient le risque de naissances prématurées
Covid-19 : Les lésions cérébrales, causes "significatives" de mortalité
Cancer du poumon : les cas liés à la pollution augmentent
Des mères consomment du cannabis... pour être plus cool avec leurs enfants !
Comme la vraie, la cigarette électronique peut entraîner une dysfonction érectile
Cancer de la prostate : les statines améliorent la précision du diagnostic
VIH : encore trop peu d'homosexuels connaissent l’effet préventif du traitement antirétroviral (TasP)
Covid-19 : les enfants asthmatiques plus à risque de développer une forme grave
Diabète de type 1 : un traitement oral permettrait de maintenir les niveaux d’insuline
Vache folle : décès d’une retraitée de l’INRAE à Toulouse
Covid-19 : les pharmaciens veulent pouvoir vacciner à domicile
La réalité virtuelle au service du mal de dos chronique
▼ Publicité ▼
LA CHAÎNE SANTÉ
Le point sur l'ostéoporose et la vitamine D
Chaque année, l'ostéoporose est responsable en France de près de 400 000 fractures. La prise calcium de vitamine D est capitale pour limiter cette maladie ...
Le point sur les produits laitiers et l'ostéoporose
Les autorités de santé préconisent la consommation des produits laitiers dans la lutte contre l'ostéoporose. Qu'en est il exactement? Pourquoi Docteur fait le ...
Les enfants et les écrans : mode d’emploi
Addiction, sommeil perturbé, troubles cognitifs : la surexposition des enfants aux écrans devient un vrai problème de santé. Le médecin de PMI Anne-Lise ...
Vivre avec des douleurs chroniques
Une douleur est dite chronique dès lors qu'elle persiste après 6 mois et qu'elle répond mal au traitement, entrainant une détérioration fonctionnelle et ...
L'hypertension artérielle : un maladie silencieuse mais dangereuse
Près de 12 millions de Français sont traités pour de l'hypertension artérielle, c'est-à-dire pour une pression systolique supérieure à 140mmHg et diastolique ...
Le cancer du sein avant 40 ans
Le cancer du sein concerne en grande majorité les femmes de plus de 50 ans.Il est donc rarement évoqué chez la femme jeune. Il est pourtant présent dans 7% ...
Tout savoir sur les maladies inflammatoires chroniques de l'intestin
Les maladies inflammatoires chroniques de l'intestin regroupent principalement la maladie de Crohn et la rectocolite hémorragique, et se caractérisent par des ...
L'épilepsie, une maladie encore mal connue
L'épilepsie est une maladie neurologique qui se traduit par une activité électrique anormale du cerveau. Elle touche surtout les enfants, les adolescents et les ...
Lali Dugelay: ma vie d'autiste Asperger
Le syndrome d'Asperger est une forme d'autisme sans déficience intellectuelle, ni retard de langage. Les personnes souffrant de ce trouble présentent des ...
Comment booster la libido féminine?
Camille Bataillon , sexologue répond à toutes vos questions. Cette émission est animée par Mathilde Debry, Journaliste Médicale. Ne loupez rien de l'actualité ...
LES MALADIES
Adénome à prolactine : une tumeur bénigne de l’hypophyse mais un traitement à vie
Goutte : l'acide urique bas protège de la crise douloureuse
Spondylarthrite ankylosante : la douleur lombaire qui réveille tôt le matin
J'AI MAL
SYMPTÔMES
Douleur de l’épaule : pas toujours une tendinite
Jambes lourdes : comment les soulager ?
Restez connecté à toute l’actualité de la Santé
S'inscrire à la newsletter
En vous abonnant à la newsletter de Pourquoi Docteur, vous recevrez chaque jour une information exclusive en avant-première, vous bénéficierez de notre couverture quotidienne de l’actualité de la Santé et vous aurez accès à toutes nos émissions en direct, nos vidéos, nos fiches pratiques, nos dossiers et enquêtes.
Charte sur les données personnelles.
Le site santé de référence avec chaque jour toute l'actualité médicale decryptée par des médecins en exercice et les conseils des meilleurs spécialistes.