Après quelques années tumultueuses où les atteintes à la protection des données ont explosé, les vulnérabilités en matière de cybersécurité ont été mises au premier plan de l'actualité. Toutefois, malgré l'augmentation des budgets consacrés à la cybersécurité, les menaces et surtout le nombre d’attaques réussies continuent d'augmenter,
Cela souligne que l'approche actuelle des entreprises - en particulier des petites et moyennes entreprises - pour protéger leurs réseaux reste insuffisante.
Alors, pourquoi les entreprises continuent-elles d'investir dans des mesures de sécurité réseau traditionnelles qui ne semblent pas protéger leurs données, et comment devraient-elles utiliser les nouvelles technologies, comme l'intelligence artificielle (IA), pour sécuriser leurs réseaux ?
Face aux menaces croissantes des cybercriminels et à la législation telle que le RGPD, les entreprises ont dû changer rapidement leur façon de procéder en matière de cybersécurité. Mais la course à la conformité, tout en se tenant au courant des dernières menaces, a mis à rude épreuve de nombreuses équipes de sécurité. Heureusement, une technologie émergente peut détenir la clé pour aider à protéger ces réseaux des mauvais acteurs internes et externes : l’intelligence artificielle.
Des machines à la rescousse ?
Lorsqu'un système d'IA a accès au réseau interne et aux systèmes de surveillance d'une organisation, il peut agir comme des yeux supplémentaires pour un service informatique existant. Par exemple, l'IA fonctionnant sur un réseau peut évaluer les habitudes d'utilisation des employés qui y accèdent, créer une série de profils d'activité de base et surveiller toute l'activité du réseau 24 heures sur 24 pour déceler tout écart par rapport à ces profils. Cela permettrait de réduire le nombre de fausses alertes détectées en raison de comportements atypiques mais non imprévisibles, et permettrait aux équipes informatiques de concentrer leurs efforts sur la lutte contre d'autres menaces potentielles et l'innovation.Bien que la capacité de l'intelligence artificielle à filtrer les menaces soit extrêmement utile, la technologie devient vraiment profitable une fois qu'elle commence à reconnaître les menaces basées sur des signes minuscules qui sont invisibles à l'œil humain. Au fur et à mesure qu'un algorithme d'IA reçoit de plus en plus de données, il devient capable de maintenir une norme en constante évolution pour évaluer les menaces potentielles. Les équipes informatiques sont finalement limitées par la quantité de données qu'elles peuvent traiter en une journée, tout comme l'IA, mais la différence dans le volume de données qu'une IA est capable de traiter est beaucoup plus grande. Lorsqu'il s'agit de traiter des données et de repérer des menaces potentielles, la puissance de calcul d'un système d'IA lui donnera un avantage certain sur les moniteurs humains de cybersécurité.
Bien sûr, l'intelligence artificielle a aussi ses limites et la technologie n'est en fin de compte aussi bonne que la plate-forme, le code et les outils à sa disposition - si ceux-ci sont limités, alors l'intelligence artificielle l’est aussi aussi. Comme l'IA elle-même ne peut pas créer ces outils, elle dépend de l'apport des humains pour fonctionner efficacement - ce qui peut à son tour fausser les avantages potentiels. De plus, l'IA n'a pas l'intuition de repérer de nouvelles menaces ; en se basant sur des données existantes, il faut un expert humain pour identifier les anomalies identifiées par l'IA et les identifier comme des menaces émergentes. Dans cette optique, l'IA sera d'autant plus efficace qu'il s'agira d'un mécanisme de cybersécurité déployé aux côtés d'experts humains.
L’IA peut toujours aider
Cependant, si l'intelligence artificielle peut aider les entreprises à sécuriser leurs propres réseaux, elle peut aussi être exploitée par les pirates pour lancer des attaques de plus en plus sophistiquées contre eux. Comme nous l'avons vu l'année dernière, de vastes réseaux botnets tels que Mirai peuvent permettre aux pirates de lancer des cyberattaques dévastatrices. Ces attaques de botnets sont de plus en plus difficiles à repérer et à tracer car elles s’appuient sur des dispositifs de plus en plus nombreux et variés. L'intelligence artificielle incorporée dans les robots hostiles peut aider à faire évoluer leurs schémas et à échapper efficacement à ceux qui tentent de les détecter, ce qui constitue une menace encore plus grande pour les entreprises.
Le design avancé et modulable d'une attaque grâce à l’intelligence artificielle signifie que les entreprises auraient besoin de leur propre suite d'outils d'IA pour riposter - les experts en cybersécurité auraient beaucoup de difficultés à réagir seuls face à une telle attaque. Un autre avantage d'un algorithme d'IA sécurisant un réseau est qu'avec le temps, les attaques lancées contre ce même réseau, avec IA incorporée, lui apprendraient les méthodes nécessaires pour se protéger. En d’autres termes, le défenseur apprend de l’attaquant.
Il y a cependant un inconvénient à cette approche. Bien que le système d'IA de l'entreprise s'adapte et apprend ces nouvelles menaces, il lui faut encore des défenses efficaces pour se protéger contre d'autres attaques connues. Si un botnet concentré sur l'IA attaquait un réseau, une entreprise peut devenir vulnérable à une attaque plus simple et plus directe comme le phishing. Ce serait comme mener une guerre sur deux fronts, où une entreprise se focalise sur la plus grande armée, laissant son flanc vulnérable aux attaques surprises. C'est pourquoi il est impératif qu'une entreprise s'appuie sur l'expertise de ses spécialistes de la cybersécurité humaine pour atténuer les menaces supplémentaires et soutenir le système d'IA. Bien sûr, avec plus de ressources disponibles que les pirates informatiques, une entreprise peut également employer plusieurs formes d'IA - une pour lutter contre les menaces basées sur l'IA, et une autre pour se concentrer sur d'autres formes d'attaques.
Il est donc impératif que les experts en cybersécurité et les entreprises commencent à travailler sur ce sujet pour mieux comprendre dès maintenant cette technologie et ses implications, avant que les cybercriminels ne le fassent avant eux. Celui qui maîtrisera cette technologie le premier aura finalement l’avantage lorsqu'il s'agira de sécuriser ou d'accéder à nos données à l'avenir. Heureusement, nous nous orientons vers une industrialisation de la cybersécurité, qui utilise ses larges ressources et son expertise pour garder une longueur d'avance sur les pirates informatiques lorsqu'il s'agit de mettre en œuvre et de développer ces systèmes d'IA. Mais notre expertise ne doit pas se reposer sur ses lauriers car les pirates sont toujours prêts à infliger des dommages qui peuvent être dévastateurs pour une entreprise.
L'intelligence artificielle : une des clés de la sécurité des réseaux d'entreprise
Cela souligne que l'approche actuelle des entreprises - en particulier des petites et moyennes entreprises - pour protéger leurs réseaux reste insuffisante. Alors, pourquoi les entreprises continuent-elles d'investir dans des mesures de sécurité...
Algorithme
Phishing
Je gère mes abonnements push
Voir aussi :
Phishing
Algorithme
Newsletter quotidienne
Abonnement newsletters
Voir un exemple
Les informations recueillies sont destinées à CCM Benchmark Group pour vous assurer l'envoi de votre newsletter.
Elles seront également utilisées sous réserve des options souscrites, à des fins de ciblage publicitaire.
Vous bénéficiez d'un droit d'accès et de rectification de vos données personnelles, ainsi que celui d'en demander l'effacement dans les limites prévues par la loi.
Vous pouvez également à tout moment revoir vos options en matière de ciblage. En savoir plus sur notre politique de confidentialité.
Formations
06 déc 2021
Intelligence émotionnelle et gestion du stress
En ce moment
Confinement
Black Friday
Amazon Black Friday
Cdiscount Black Friday
Cyber Monday
Jeux vidéo
iPhone
Apple
high tech
Smartphones
PS5
Annuaires et services
Budget des villes
Chiffres-clé de l'Internet
Contrat de location
Cryptomonnaies
Etat des lieux
Formations au numérique
Impôts
Lettre de motivation
Prestataires
Réseau professionnel
Résiliation
Salaires
Salaires des patrons
SEO indépendants
Comparatif SVOD
Test débit Internet
Villes de France
Voeux professionnels
Guides
Dictionnaire comptable
Dictionnaire économique
Dictionnaire de l'IoT
Dictionnaire marketing
Dictionnaire webmastering
Guide des fournitures de bureau
Guides d'achat
Guide d'achat des imprimantes
Guide d'achat informatique
Guide de l'entreprise digitale
Guide de l'immobilier
Guide de l'intelligence artificielle
Guide de l'iPhone
Guide des finances personnelles
Guide des produits Apple
Guide des troubles de voisinage
Guide du management
Guide du jeu vidéo
Guide du recrutement
Guide du streaming
Formations
Intelligence émotionnelle et gestion du stress 06 déc 2021
Repères
Amazon Prime Video
Chômage
Classement PIB
Dette publique
Contrat de location
PIB France
Salaire moyen
Assurance-vie
Impôt sur le revenu
LDD
LEP
Livret A
Plus-value immobilière
Prix immobilier
iPhone 13
Classement Forbes
Dates soldes
Homme le plus riche
Netflix
Prix du cuivre
Prime d'activité
RSA
Smic
Switch
Taux de TVA
Black Friday
Visioconférence
PS5
Xbox Series X
Procrastination
Qui sommes nous
Contact
Publicité
Recrutement
Données personnelles
Paramétrer les cookies
Mention légales
Tous les articles
Corrections
© 2021 CCM Benchmark
Horoscope | Coupe de cheveux | Recette | Gâteau au yaourt | Prénoms | Santé | IMC | Actualités | Dictionnaire | Carte de voeux | Sorties cinéma | Programme TV | Pages blanches | Pages jaunes | Avis de décès | Bons plans | Biographie | Test débit | Résiliation | Salaires | Lettre de motivation | Télécharger | Windows 10 | iOS | Android | Microsoft Office | Copropriété | Succession | Divorce | Coloriage