Ouvrage : Une nouvelle conscience pour les femmes Le secret révélé Livre 1 La femme source d'amour et de vie Livre 2 Un nouvelle conception de la femme et de la naissance Livre 3 Mary Barteau Devoir prénatal
Année : 1914 - 1944
Lien de téléchargement : Deunov_Peter_-_Une_nouvelle_conscience_pour_les_femmes_Le_secret_revele.zip
Préface de la première édition en français. J’ai le plaisir de pouvoir enfin vous offrir cet ouvrage en langue française pour le début de l’année 2007. Sur notre site internet vous pouvez trouver ce même ouvrage en Allemand et en Anglais. A plusieurs reprises de nombreuses jeunes femmes m’ont demandé ce qu’elles pouvaient faire avec ces informations, avec cette nouvelle conception de la vie et plus spécialement vis-à-vis du rôle si important de la femme. Comment pourraient-elles amener les femmes à introduire cette nouvelle connaissance d’elles-mêmes au sein de leur vie quotidienne. Cette question est tout à fait légitime si tu ne suis pas pour l’instant un enseignement spirituel ou – ce qui revient au même – si tu as définitivement commencé une démarche de connaissance de toi-même ou encore si tu es en recherche ! Que puis-je faire avec cette nouvelle connaissance de moi-même ? Que puis-je faire en sachant l’immense pouvoir des pensées, de l’imagination, des souhaits et des désirs dans et sur le monde ? Que puis-je faire de cette connaissance concernant les lois des mondes visible et invisible et du processus de la création (tout ce que je peux voir dans le monde physique manifesté) en sachant leur influence sur moi, sur ma vie quotidienne et sur mon parcours de vie. Comment accomplir ma destinée à la lumière de cette nouvelle connaissance ? Que puis-je faire avec cette connaissance au sujet des lois qui influencent ma famille, mon mariage ou compagnonnage, mon développement personnel et son déroulement, l’enfant à qui je donnerai la vie et que je devrai éduquer ? Que puis-je faire avec cette connaissance quand je prends pleinement conscience de ce que signifie être une femme, ou un homme, dans la vie quotidienne ? Que puis-je faire de cette connaissance quand je découvre le vrai rôle de la femme, ou de l’homme, dans la vie ? Quelles en sont les conséquences pour moi, pour ma vie ainsi que sur le monde entier ? A toutes ces questions je ne connais qu’une seule réponse : Dorénavant je sais me comporter et je n’ai plus d’excuse vis-à-vis des êtres, des choses, des actions, des décisions que je prends et des événements qui surviennent dans ma vie. Je prends conscience que dans toutes ces situations je suis pleinement responsable de mes actes et que je dois regarder en moi-même pour tout ce qui m’arrive dans la vie ! Toujours, encore et encore, les événements me remettront en question à travers mon entourage et les situations, que j’aie compris la puissance des décisions personnelles… jusqu’au dernier détail… ou pas ! ...
Twitter
Facebook
LinkedIn
Mastodon
Mail
You might also like
Support Balder Ex-Libris ! Knowledge is not free
We share books for free, but maintaining such a site online requires costly hosting. You can...
Continue reading
MacQueen Graeme - The 2001 anthrax deception
Author : MacQueen Graeme Title : The 2001 anthrax deception The case for a domestic conspiracy Year...
Continue reading
Watson Peter - War on the mind
Author : Watson Peter Title : War on the mind The military uses and abuses of psychology Year :...
Continue reading
Beamish Henry Hamilton - Arcand Adrien - Edmondson Robert Edward - The greatest war in History now on !
Authors : Beamish Henry Hamilton - Arcand Adrien - Edmondson Robert Edward Title : The greatest war...
Continue reading
Report of the International Committee of the Red Cross on its activities during the Second World War - Volume 1
Author : Red Cross Title : Report of the International Committee of the Red Cross on its activities...