Matininfos.NET – Information de la RDC en toute impartialité site d'actualité en République Démocratique du Congo (RDC)
Accueil
A La Une
Dialogue
Editorial
Sécurité
Politique
Societé
Interdit de quitter la Gombe ni d’approcher les frontières: Kamerhe negocie une sortie pour la France ou l’Afrique du Sud
8 décembre 2021
RDC : Les indemnités de sortie des membres des cabinets du Gouvernement Ilunkamba toujours impayées
8 décembre 2021
Affaire Matutala Zao: Le TAS tousse, la FECOFA se trémousse, Mazembe obligé de remettre le trophée à V.Club
8 décembre 2021
M-Pesa App RDC : Des clients hyper satisfaits partagent leurs expériences en mode ‘1.000 opérations en un clic’
7 décembre 2021
Politique
Interdit de quitter la Gombe ni d’approcher les frontières: Kamerhe negocie une sortie pour la France ou l’Afrique du Sud
8 décembre 2021
RDC : Les indemnités de sortie des membres des cabinets du Gouvernement Ilunkamba toujours impayées
8 décembre 2021
RDC : Vital Kamerhe libre, joies et tristesses à Kinshasa
7 décembre 2021
Sud-Kivu : Après le départ de Théo Ngwabidge, qui joue réellement l’intérim?
6 décembre 2021
Sécurité
Média: JED condamne la bavure policière contre trois journalistes de Bukavu lors de la plénière du vote de la motion de censure du Gouverneur
3 décembre 2021
Armée ougandaise en RDC/Claudel André Lubaya: « C’est un aveu de l’échec de l’État de siège… Le Gouvernement est appelé à dire toute la vérité au peuple »
30 novembre 2021
Incursion des présumés rebelles au Sud-Kivu : le Recteur de l’UOB auditionné par l’ANR
26 novembre 2021
RDC : « Plus de 342 membres de la milice Codeco et 58 ADF et leurs alliés sont aux arrêts depuis l’instauration de l’état de siège à l’Ituri » (FARDC)
19 novembre 2021
RDC : Les rebelles étaient aux portes de Bukavu depuis dimanche (témoignage exclusif)
4 novembre 2021
Incursion des rebelles à Bukavu : la Dynamique des jeunes leaders sollicite au chef de l’État d’élargir l’état de siège dans le Sud-Kivu
3 novembre 2021
Attaque de la ville de Bukavu : Les USA s’expriment
3 novembre 2021
Economie
Kwilu: le non dépôt du projet d’édit budgétaire 2022 à l’assemblée provinciale, les députés de l’union sacrée de la nation haussent le ton
2 décembre 2021
RDC : Des poissons chinchards en provenance de la Namibie arrivent à Kinshasa
30 novembre 2021
Dossier Congo Hold-up : Joseph Kabila Kabange réagit et appelle les congolais à la vigilance
22 novembre 2021
RDC: le projet de budget 2022 s’élève à hauteur de 20.682,6 milliards de FC (environ 10,3 milliards USD)
16 septembre 2021
Societé
Journée internationale des handicapées: Blaise Bulonza plaide pour la promulgation et l’application de la loi en RDC
3 décembre 2021
Conférence MOLEKA(Éclaire)2021: les jeunes et cadres Bashi de Kinshasa évaluent leur engagement politique, social et économique
28 novembre 2021
45è anniversaire de la Voix du Peuple/Génies en herbes: St Joseph étrille Institut 2 Bambous 280-120, St Théophile bat St Vincent de Paul ,190-160
27 octobre 2021
RDC: les messages de consolidation de la paix et la cohésion sociale décorent le Requiem pour la paix à Goma
26 octobre 2021
Culture
État de droit ou de soi?: « Nini to sali te » du groupe MPR et 6 chansons de Bob Elvis interdites de diffusion
9 novembre 2021
RDC : Douce Namwezi satisfaite de la passation du Réquiem pour la paix à Kinshasa et annonce des nouveaux horizons
2 novembre 2021
Kinshasa : Uwezo Africa Initiative clôture le Requiem pour la paix ce vendredi 29 octobre au Centre Culturel Boboto
28 octobre 2021
Sud-Kivu : A travers le Requiem pour la paix, Uwezo Initiative rend hommage aux victimes des massacres en RDC
24 octobre 2021
RDC : La rumba congolaise vantée au lancement du Festival Panafricain de Kinshasa
1 septembre 2021
Littérature: « Vicissitudes, l’Ombre de midi et Sur les parvis de mon coeur » portés sur les fonts baptismaux
28 août 2021
Culture : Le chœur Saint Gilles de Bukavu vers des nouveaux horizons
6 août 2021
Sport
Léopards
Fecofa
Fevoco
Compétition
Caf
can
D1 Linafoot
Coupe du Congo
Affaire Matutala Zao: Le TAS tousse, la FECOFA se trémousse, Mazembe obligé de remettre le trophée à V.Club
8 décembre 2021
Coupe de la Confédération: Péril en la demeure congolaise, Mazembe sauve les meubles
6 décembre 2021
CAF-C2 : Likuta insuffisant pour la qualification, Gendarmerie Nationale barre la route à DCMP
6 décembre 2021
Fédération congolaise de Ju-jitsu: Me Franck Bakuna décoré 10è dan
30 novembre 2021
Revue de presse
[Revue de Presse] Forum des As : Lambert Mende : « On ne peut pas parler de la RDC sans la RDC »
29 mai 2018
[Revue de Presse] Le Potentiel : « Accusé d’entretenir une rébellion, Katumbi : ‘Mon combat est et restera pacifique’ »
10 mai 2018
[Revue de Presse] Le Potentiel : « L’avertissement de Fatou Bensouda : Kinshasa dans le viseur de la CPI »
4 mai 2018
[Revue de Presse] Forum des As : « Kinshasa bientôt doté de la plus grande aérogare d’Afrique centrale »
3 mai 2018
Newsletter
Info+
Interdit de quitter la Gombe ni d’approcher les frontières: Kamerhe negocie une sortie pour la France ou l’Afrique du Sud
RDC : Les indemnités de sortie des membres des cabinets du Gouvernement Ilunkamba toujours impayées
Affaire Matutala Zao: Le TAS tousse, la FECOFA se trémousse, Mazembe obligé de remettre le trophée à V.Club
M-Pesa App RDC : Des clients hyper satisfaits partagent leurs expériences en mode ‘1.000 opérations en un clic’
RDC : Vital Kamerhe libre, joies et tristesses à Kinshasa
Coulisses d’une libération préparée : avant sa libération, le conseiller spécial en matière de sécurité avait rencontré Kamerhe
Sud-Kivu : Après le départ de Théo Ngwabidge, qui joue réellement l’intérim?
Coupe de la Confédération: Péril en la demeure congolaise, Mazembe sauve les meubles
CAF-C2 : Likuta insuffisant pour la qualification, Gendarmerie Nationale barre la route à DCMP
Vodacom Congo, meilleur employeur des femmes en RDC, lutte contre les violences domestiques grâce à sa politique globale
Home/A La Une/Kin Bopeto/Kintambo-Magasin : terrasses, malewa et kuzu démolis!
Opération Kin Bopeto oblige, l'autorité urbaine va t'en guerre contre des marchés pirates à travers la ville de Kinshasa. Photo Thiers
Kin Bopeto/Kintambo-Magasin : terrasses, malewa et kuzu démolis!
Rédaction Matininfos.net 14 septembre 2021 A La Une, Societé 134 Vues
Partager
Le marché pirate « rail » situé à Kintambo-magasin a été détruit le dimanche 12 septembre sur ordre du gouverneur de la ville de Kinshasa, Gentiny Ngobila. Terrasses, gargotes mieux connu sous le nom de « malewa », cabines téléphoniques, maisons d’aisance de fortune communément appelées « kuzu » ainsi que la prostitution appartiennent désormais au passé. Cette opération de Kin-Bopeto s’inscrit dans le cadre de la lutte contre l’insalubrité mais aussi la criminalité et la délinquance juvénile.
C’est la démolition à grand échelle du marché pirate situé le long du rail et ses environs. L’ opération Kin Bopeto a tout ravagé sur son passage. Des terrasses, buvettes, restaurants de fortune et kuzu, ont mis la clé sous la porte.
Au revoir jusqu’ici s’agissant de ces activités commerciales. L’ expression « désormais plus ne sera jamais comme avant » chère au régime Mobutu a ses beaux jours du moins jusqu’ici.
Car détruire c’est bien mais suivre de près ces mesures est mieux dans cette agglomération de plus de 12 millions de gentilés où plusieurs opérations annoncées en fanfare ont eu du mal à récolter des résultats escomptés dans la durée à cause d’un manque de politique de suivi à l’image de l’opération « coup de poing » du gouverneur Jean Kimbunda pour ne citer que celle-ci.
Pour que Kinshasa retrouve sa plus belle robe d’antan, l’autorité urbaine met les bouchées doubles dans sa conquête de destruction des marchés pirates.
Cette action enclenchée a fait plus d’heureux que de malheureux.
D’autant plus que ce marché vers le rail très animé dans la soirée et la nuit était un lieu de refuge, une base arrière de plusieurs malfrats de Kintambo, et autres en général et en particulier ceux du quartier Salongo.
« Je salue cette mesure prise par nos autorités provinciales. Quand il y a de belles initiatives il faut applaudir. Ce marché situé à magasin Kintambo au rail crée une insécurité le soir. Certes beaucoup en profitent pour vendre, c’est un gagne-pain dans ce pays où plusieurs Congolais vivent au taux du jour mais la mesure prise par l’État est salvatrice. La délinquance juvénile, la prostitution battent leur plein ici et aussi la criminalité. Ces Kuluna qui sont vers Madimba, Tabora, Lado et autres avenues du quartier Salongo ou bien à magasin Kintambo, lorsqu’ils comettent leurs forfaits (vols de smartphones, de biens de valeurs et de l’argent) se cachent ici« , a indiqué Rabbi Nzita habitant sur l’avenue Boma au quartier Lisala.
UNE DÉMOLITION-OBSTRUCTION POUR LA PROSTITUTION
Une femme, la trentaine révolue s’est réjouit de cette décision pour que le Gouvernement provincial puisse construire un parc d’attraction ou un complexe commercial pour les Kinoises et Kinois. Elle invite des professionnelles du sexe de cesser avec leurs pratiques qui n’honorent pas la gent féminine et de se lancer dans une autre activité pour leurs revenus.
« J’invite le Gouverneur de la province, Gentiny Ngobila et son équipe notamment notre ancien bourgmestre Didier Tenge Te Litho à construire un parc d’attraction ou un complexe commercial à la hauteur de cette province-miroir. C’est une manière de laisser des empreintes indélébiles à la population et effacer des mesures impopulaires sur le 1er confinement programmé puis avorté lors du Covid-19, des mesures de restrictions sur le transport en commun lors de la 3è vague de coronavirus en RDC. A mes soeurs, qu’elles cherchent un autre métier et abandonnent la prostitution« , a-t-elle souligné.
Ces filles de joie seront donc obligées d’aller voir ailleurs pour ce métier aussi vieux que le monde. » Le bonheur des uns fait le malheur des autres » dit-on.
Le Conseil provincial de Sécurité, a décidé le vendredi 10 septembre de s’attaquer à des marchés pirates dans la capitale. C’est ce qu’a affirmé Germain Mpundu, le Coordonateur de Kin Bopeto à la presse.
L’Hôtel de ville a laissé entendre qu’il a pris des dispositions nécessaires pour que chacun des commerçants trouve un espace dans sa commune pour continuer d’une manière d’une autre ses activités.
Gloire BATOMENE
Partager
Mots-clésKin Bopeto Kintambo magasin
Article dans la même catégorie
Kintambo/Mesures anti-Covid-19 : les prix de transport doublés, les clients dépaysés pointent du doigt l’autorité urbaine
24 juin 2021
Hausse vertigineuse des prix: les vendeurs du marché Kintambo se tournent vers Sama Lukonde
14 mai 2021
Kin Bopeto : Godefroid Muamba fustige la concentration de l’action et du budget exclusivement au niveau de la province
8 avril 2021
Lire Aussi Sur Matininfos.NET
Interdit de quitter la Gombe ni d’approcher les frontières: Kamerhe negocie une sortie pour la France ou l’Afrique du Sud
Après avoir bénéficié d’une liberté provisoire, Vital Kamerhe pourrait, dans les prochains jours, se rendre …
Avez-vous aimé l'article? Partagez et Laissez votre commentaire
Commentaires Facebook
Disqus Comments (0)
Specify a Disqus shortname at Social Comments options page in admin panel
Suivez-nous sur Facebook
REDACTION MATININFOS.NET
Téléchargez notre Application
Recevez Matininfos.net par mail
Renseignez votre adresse email dans ce formulaire afin de recevoir tous nos articles dans votre boîte email.
Entrez votre adresse email:
Service Proposé par FeedBurner
Sur le Net
RDC : Paul Mwilambwe, « témoin » crucial du procès Chebeya 8 décembre 2021
RDC : les clés du succès de Nicole Sulu et de l’influent réseau Makutano 7 décembre 2021
RDC : à quelles conditions Vital Kamerhe a-t-il été libéré ? 7 décembre 2021
RDC : Vital Kamerhe remis en liberté provisoire 6 décembre 2021
RDC : Albert Yuma évincé de la présidence de la Gécamines 4 décembre 2021
Les + Lus
RDC : Le SECOPE confirme la paie de plus de 97.000 enseignants non payés dès janvier 2020
11 décembre 2019 903,554
RDC : Probable réouverture des écoles mardi 21 juillet 2020
7 juillet 2020 106,586
RDC: l’artiste Comédien Pululu est mort
23 décembre 2019 32,381
Exetat 2019 : Les résultats des provinces du Haut-Katanga et de Mai-Ndombe déjà disponibles
21 juillet 2019 29,882
Décryptage de la guerre triangulaire Fatshi-Kabila-Kamerhe (Tribune de l’Analyste Serge Gontcho)
2 juin 2020 29,811
Éliminatoires CAN 2019 : Calendrier, Résultats et Classements
10 septembre 2018 29,674
UNC : Après Kamerhe, le ministre John Ntumba ce vendredi au parquet. Ça sent la prison !
9 avril 2020 27,555
Exetat 2019: Les sources proches de l’Epsp annoncent la publication des résultats ce mardi
16 juillet 2019 27,490
RDC/Covid-19: Le docteur Jérôme Munyangi déjà à Kinshasa sur demande de Fatshi
5 mai 2020 26,884
RDC: Kudura Kasongo explique noir sur blanc que vital Kamerhe n’est plus l’homme de Kabila (Tribune)
30 août 2018 25,327
RDC : Le calendrier scolaire 2019-2020 n’a subi aucune modification
14 avril 2020 25,014
Exetat 2020/Kinshasa: 33.880 échecs, pas de résultats pour les options techniques
28 septembre 2020 24,958
Témoignage : « le corps du juge est arrivé à 4h, le ventre était gonflé »
27 mai 2020 24,527
RDC: Antoine Gizenga entre la vie et la mort
14 avril 2018 22,318
Affaire Mukuna/Son avocat : «Tous les témoins ou renseignants cités par Mamie Tshibola l’ont contredite séance tenante »
12 juin 2020 22,284
Sur le NET
RDC : signature de partenariat de 15 millions USD entre l’AFD et Equity BCDC 8 décembre 2021
Sud-Kivu : 30 femmes accusées de sorcellerie ont été brûlées vives en 2021 (AFEM) 8 décembre 2021
Sankuru : le vice-gouverneur Paul Tchyabilo désigné gouverneur intérimaire 8 décembre 2021
Tshopo : l’électricité rétablie à Kisangani après 4 mois d’interruption 8 décembre 2021
RDC : le ministre Ougandais de la défense nationale est arrivé à Bunia 8 décembre 2021
SoundCloud
Autres Informations
RDC: « Il y a risque de donner raison à l’opinion qui croît que la CENI actuelle ne fera que matérialiser les injonctions de l’Union Sacrée » (Panel d’experts de la société civile)
29 octobre 2021
Continuez à gagner des appareils Samsung et des points bonus avec la Promo Prize Hunt de 1xbet
30 août 2021
Recevez Matininfos.net par mail
Renseignez votre adresse email dans ce formulaire afin de recevoir tous nos articles dans votre boîte email.
Entrez votre adresse email:
Service Proposé par FeedBurner
Nous retrouver sur Facebook
Contactez la Rédaction
Edited by CMB-SOFT
© Copyright 2021 , Matininfos.NET - Information de la RDC en toute impartialité | [email protected]| All Rights Reserved