Sort by Relevance Author A - Z Author Z - A Title A - Z Title Z - A Ascending price Descending price Bookseller A - Z Bookseller Z - A Addition date With images only Nearby only
Refine
Type
Autograph (14)
Book (24916)
Drawing (13)
Engraving (18)
Magazine (67)
Manuscript (1)
Maps (14)
Photographs (10)
Posters (1)
Latest
Last 24h (9)
Last 3 days (25)
Last month (142)
Last week (28)
Language
Czech (1)
English (39)
French (24984)
German (25)
Hungarian (3)
Spanish (1)
Swedish (1)
Century
16th (20)
17th (98)
18th (549)
19th (4473)
20th (10371)
21st (964)
Countries
Belgium (113)
Canada (42)
Côte d'Ivoire (9)
Denmark (743)
France (23000)
Germany (1)
Greece (5)
Italy (1)
Netherlands (6)
Switzerland (1134)
Syndicate
ALAC (42)
CAB (25)
CLAM (10)
CLAQ (39)
CNE (48)
ILAB (13913)
NVVA (163)
SLACES (157)
SLAM (12827)
SNCAO (13)
Previous 1 ... 531 532 533 534 ... 650 766 882 998 ... 1001 Next Exact page number ? OK 5 per page 10 per page 25 per page 50 per page 100 per page
‎Journal des voyages -aventures de terre et de mer.‎
Reference : RO10037897
(1900)
See the book
‎Deuxième série - N°175 - Maroc : Oudjda par G. Delbrel.‎
‎Librairie illustrée.. 8 avril 1900. In-12. Broché. Bon état, Couv. convenable, Dos satisfaisant, Intérieur frais. Sur Terre et sur mer, Monde pittoresque,Terre illustrée réunis. 16 pages environ, illustrées de gravures noir et blanc. Premier plat de couverture illustré d'une gravure noir et blanc par Vintraut et Montbard. Paginées de 306 à 320.. . . . Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
‎L'enfer de glace,suite. Guerre du Transvaal: un commando en marche. Seine et Marne,suite (Fontainebleau). La flotte anglaise : les cuirassés d'escadre,illustré d'une pleine page de gravures de cuirassés d'escadre, légendée (dont Renown,Resolution,nile,Barfleur,etc..., 15 cuirassés). Le trois-mâts La Tire Lire, suite. Aux pays des timbres - colonies espagnoles, illustré de 2 reproductions de timbres : avec surcharge Philippines sur les timbres Etats Unis et type du timbre du gouvernement républicain (1898). La vagabonde,suite. Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
Le-livre.fr / Le Village du Livre - Sablons
Phone number : 05 57 411 411
EUR19.80
Add to cart
Add to the selection
‎Journal des voyages -aventures de terre et de mer.‎
Reference : RO10037898
(1900)
See the book
‎Deuxième série - N°176 - Les pêches à la Guyane par Georges Brousseau.‎
‎Librairie illustrée.. 15 avril 1900. In-12. Broché. Bon état, Couv. convenable, Dos satisfaisant, Intérieur frais. Sur Terre et sur mer, Monde pittoresque,Terre illustrée réunis. 16 pages environ, illustrées de gravures noir et blanc. Premier plat de couverture illustré d'une gravure noir et blanc par Beuzon et Vintraut. Paginées de 322 à 336. Légères rousseurs sur la dernière page.. . . . Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
‎L'enfer de glace,suite. Seine et Marne, suite (les environs de Fontainebleau). Une noce hivernale au Tyrol, illustré de nombreuses gravures dans le texte (mariés, musiciens, attelage,porte-fanion,etc..). le trois -mâts La Tire Lire, suite. La flotte anglaise, les Croiseurs, illustré d'une page de gravures hors texte des croisuers (9 modèles dont le Terrible, Blake, Edgar, Gibraltar,Charybdis). La vagabonde,suite. Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
Le-livre.fr / Le Village du Livre - Sablons
Phone number : 05 57 411 411
EUR19.80
Add to cart
Add to the selection
‎Journal des voyages -aventures de terre et de mer.‎
Reference : RO10037899
(1900)
See the book
‎Deuxième série - N°178 - souvenirs de Cochinchine - la mort de la petite Hoa-Ninh par Charles Montagne.‎
‎Librairie illustrée.. 29 avril 1900. In-12. Broché. Bon état, Couv. convenable, Dos satisfaisant, Intérieur frais. Sur Terre et sur mer, Monde pittoresque,Terre illustrée réunis. 16 pages environ, illustrées de gravures noir et blanc. Premier plat de couverture illustré d'une gravure noir et blanc par Le Clerc et Vintraut. Paginées de 354 à 367.. . . . Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
‎Les races albanaises : la tribu Malisoris. L'enfer des glaces,suite. L'amiral Edmond Paris,illustré d'une gravure pleine page d'Edmond Paris ayant sauté à l'eau pour sauver le naufragé, par Zier et Navellier - Marie. Un Levingstone asiatique : Régis Huc. La vagabonde,suite. La fête du Nil. le trois mâts La Tire Lire,suite. Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
Le-livre.fr / Le Village du Livre - Sablons
Phone number : 05 57 411 411
EUR19.80
Add to cart
Add to the selection
‎Journal des voyages -aventures de terre et de mer.‎
Reference : RO10037900
(1900)
See the book
‎Deuxième série - N°179 - Occupation du Bahr El Ghazal : L'arrière - garde de Marchand par le capitaine Préfontal.‎
‎Librairie illustrée.. 6 mai 1900. In-12. Broché. Bon état, Couv. convenable, Dos satisfaisant, Intérieur frais. Sur Terre et sur mer, Monde pittoresque,Terre illustrée réunis. 16 pages environ, illustrées de gravures noir et blanc. Premier plat de couverture illustré d'une gravure noir et blanc par Le Clerc et Vintraut. Paginées de 370 à 384.. . . . Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
‎Guerre au Transvaal : le siège de Ladysmith,illustré d'une gravure pleine page. l'enfer de glace,suite. Notre Patrie : l'Oise,illustré d'une page de gravures hors texte (dont neuilly en Thele, Clermont l'hôtel de ville,château de Pierrefonds,etc..). L'astronomie en ballon : Lalande et Janssen. le trois mâts la Tire Lire,suite. Moeurs et coutumes de l'ancien temps : l'effigie,avec gravure dans le texte de l'effigie d'Anne de Bretagne. La vagabonde,suite. aux pays des timbres - en Portugal,illustré d'une reproduction de timbre du type de la première émission (1853). Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
Le-livre.fr / Le Village du Livre - Sablons
Phone number : 05 57 411 411
EUR19.80
Add to cart
Add to the selection
‎Journal des voyages -aventures de terre et de mer.‎
Reference : RO10037901
(1900)
See the book
‎Deuxième série - N°180 - berbères du Maroc : chez les Amazirgh par G. Delbrel.‎
‎Librairie illustrée.. 13 mai 1900. In-12. Broché. Bon état, Couv. convenable, Dos satisfaisant, Intérieur frais. Sur Terre et sur mer, Monde pittoresque,Terre illustrée réunis. 16 pages environ, illustrées de gravures noir et blanc. Premier plat de couverture illustré d'une gravure noir et blanc par Montbard et Vintraut. Paginées de 386 à 400.. . . . Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
‎Le trois mâts Le Tire Lire,suite. La chasse aux Anglais - l'ami des lois. Le journal des voyages à l'exposition à l'exposition universelle de 1900 - les rives de la Seine, illustré d'une double page de gravures de perspectives des deux rives (palais de la navigation,palais des Arts français, des beaux arts,les palais étrangers,horticulture,serres,etc...). L'enfer de glace,suite. L'Oise,suite. la vagabonde,suite. Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
Le-livre.fr / Le Village du Livre - Sablons
Phone number : 05 57 411 411
EUR19.80
Add to cart
Add to the selection
‎Journal des voyages -aventures de terre et de mer.‎
Reference : RO10037902
(1900)
See the book
‎Deuxième série - N°181 - Atlantic - City par C. de Varigny.‎
‎Librairie illustrée.. 20 mai 1900. In-12. Broché. Bon état, Couv. convenable, Dos satisfaisant, Intérieur frais. Sur Terre et sur mer, Monde pittoresque,Terre illustrée réunis. 16 pages environ, illustrées de gravures noir et blanc. Premier plat de couverture illustré d'une gravure noir et blanc par Vintraut et Beuzon. Paginées de 402 à 416.. . . . Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
‎Chez les Amazirgh,suite,illustré d'une gravure pleine page de berbères marocains en marche par Montbard. L'enfer de glace,suite. Guerre au Transvaal - siège de Ladysmith,suite, illustré d'une gravure hors texte représentant des Burgers se découvrant la tête pour adresser leurs prières au Seigneur. L'Oise,suite (Compiègne). Le trois mâts Le Lire,suite. Aux pays des timbres - en Portugal, illustré de 9 reproductions de timbres: deux à l'effigie de Pedro V avec cheveux bouclés ou lisses (1855 et 1856-1857) ; 5 de Dom Luiz (1862,1866,1880 buste nu et habillé, et de 1882-1884) ; 1 type des surcharges (1893) et un à l'effigie de Dom carlos (1892-1893). La vagabonde,suite. Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
Le-livre.fr / Le Village du Livre - Sablons
Phone number : 05 57 411 411
EUR19.80
Add to cart
Add to the selection
‎Journal des voyages -aventures de terre et de mer.‎
Reference : RO10037903
(1900)
See the book
‎Deuxième série - N°182 - Au Trocadéro - l'Asie russe par Paul Labbé.‎
‎Librairie illustrée.. 27 mai 1900. In-12. Broché. Bon état, Couv. convenable, Dos satisfaisant, Intérieur frais. Sur Terre et sur mer, Monde pittoresque,Terre illustrée réunis. 16 pages environ, illustrées de gravures noir et blanc. Premier plat de couverture illustré d'une gravure noir et blanc par Vintraut. Paginées de 418 à 431.. . . . Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
‎Exposition universelle : l'Asie russe au Trocadéro. L'enfer de gmlace;suite. Le grand Ferré, illustré d'une gravure en double page par Zier et Navellier Marie de Ferré face aux brigands. Le tris mâts la Tire Lire,suite. L'Oise,suite (Senlis-Clermont et Chantilly). La vagabonde,suite. Le mois géographique,avec portrait gravure de Flamand. Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
Le-livre.fr / Le Village du Livre - Sablons
Phone number : 05 57 411 411
EUR19.80
Add to cart
Add to the selection
‎Journal des voyages -aventures de terre et de mer.‎
Reference : RO10037904
(1900)
See the book
‎Deuxième série - N°183 - guerre en Transvaal : Les femmes Boërs par Samuel Cornut.‎
‎Librairie illustrée.. 3 juin 1900. In-12. Broché. Bon état, Couv. convenable, Dos satisfaisant, Intérieur frais. Sur Terre et sur mer, Monde pittoresque,Terre illustrée réunis. 16 pages environ, illustrées de gravures noir et blanc. Premier plat de couverture illustré d'une gravure noir et blanc par Vintraut et Le Clerc. Paginées de 2 à 15.. . . . Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
‎L'enfer de glace,suite. Exposition universelle : les Invalides - le champ de mars,illustré d'une double page de gravures, une sur l'esplanade des Invalides et l autre sur les palais du Champ de Mars. . le trois mâts Le Lire , suite. La vagabonde,suie. Aux pays des timbres - en Portugal,illustré de 3 reproductions de timbres jubiliares de Dom Henrique. Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
Le-livre.fr / Le Village du Livre - Sablons
Phone number : 05 57 411 411
EUR19.80
Add to cart
Add to the selection
‎Journal des voyages -aventures de terre et de mer.‎
Reference : RO10037905
(1900)
See the book
‎Deuxième série - N°184 - Au Trocadéro : La Cochinchine par Paul Labbé.‎
‎Librairie illustrée.. 10 juin 1900. In-12. Broché. Bon état, Couv. convenable, Dos satisfaisant, Intérieur frais. Sur Terre et sur mer, Monde pittoresque,Terre illustrée réunis. 16 pages environ, illustrées de gravures noir et blanc. Premier plat de couverture illustré d'une gravure noir et blanc par Morento et Vintraut. Paginées de 18 à 32.. . . . Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
‎Un navire terre-neuvien sur la Seine. L'enfer de la glace. Notre patrie : L'Aisne,avec pleine page de gravures (dont Laon, St Jean des Vignes,château Thierry,Longpont,etc..). La mare aux anguilles (légende bretonne),illustré d'une gravure pleine page par Beuzon. Le trois mâts Le Lire,suite. La vagabonde,suite. Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
Le-livre.fr / Le Village du Livre - Sablons
Phone number : 05 57 411 411
EUR19.80
Add to cart
Add to the selection
‎Journal des voyages -aventures de terre et de mer.‎
Reference : RO10037906
(1900)
See the book
‎Deuxième série - N°185 - Le fanatisme - la veille du rahmadan par G. Delbrel.‎
‎Librairie illustrée.. 17 juin 1900. In-12. Broché. Bon état, Couv. convenable, Dos satisfaisant, Intérieur frais. Sur Terre et sur mer, Monde pittoresque,Terre illustrée réunis. 16 pages environ, illustrées de gravures noir et blanc. Premier plat de couverture illustré d'une gravure noir et blanc par Montbard et Vintraut. Paginées de 34 à 48.. . . . Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
‎Guerre au Transvaal : le combat de Spionkop,illustré d'une gravure dans le texte des rapides de la Tugela à la frontière du Natal et du Zoulouland et gravure pleine page des cadavres anglais. L'enfer de glace,suite. Le journal des Voyages à l'exposition universelle au Trocadéro,gravure pleine page (l'Algérie,l'asie russe,Indes néerlandaises). Notre patrie : l'Aisne. La vagabonde,suite. Le trois mâts : la Tire Lire, suite. Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
Le-livre.fr / Le Village du Livre - Sablons
Phone number : 05 57 411 411
EUR19.80
Add to cart
Add to the selection
‎journal des voyages -aventures de terre et de mer.‎
Reference : RO10037907
(1900)
See the book
‎Deuxième série - N°186 - à l'exposition universelle : Le DAhomey par Auguste Terrier.‎
‎Librairie illustrée.. 24 juin 1900. In-12. Broché. Bon état, Couv. convenable, Dos satisfaisant, Intérieur frais. Sur Terre et sur mer, Monde pittoresque,Terre illustrée réunis. 16 pages environ, illustrées de gravures noir et blanc. Premier plat de couverture illustré d'une gravure noir et blanc par Vintraut et Morento. Paginées de 50 à 63.. . . . Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
‎Exposition universelle de 1900 : le Dahomey. L'enfer de glace,suite. Le chirugien Desgenettes,illustré d'une gravure double page de Desgenettes buvant le verre du pestiféré par Zier et Navellier-Marie. L'Aisne (château-Thierry - Soissons). Le trois mâts La Tire Lire,suite. La vagabonde, suite. Le mois géographique, avec le portrait gravé dans le texte de Grandidier. Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
Le-livre.fr / Le Village du Livre - Sablons
Phone number : 05 57 411 411
EUR19.80
Add to cart
Add to the selection
‎Journal des voyages -aventures de terre et de mer.‎
Reference : RO10037908
(1900)
See the book
‎Deuxième série - N°187 - la mission Eysséric : prisonniers chez les Gouros par G. Regelsperber (à suivre).‎
‎Librairie illustrée.. 1er juillet 1900. In-12. Broché. Bon état, Couv. convenable, Dos satisfaisant, Intérieur frais. Sur Terre et sur mer, Monde pittoresque,Terre illustrée réunis. 16 pages environ, illustrées de gravures noir et blanc. Premier plat de couverture illustré d'une gravure noir et blanc par Vintraut Le Clerc. Paginées de 66 à 80.. . . . Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
‎Exposition universelle de 1900 : Roumanie - Bulgarie - Serbie, illustré de gravures dans le texte (palais de Roumanie et de la Bulgarie) et d'une pleine page (palais de la Serbie,tisseuses serbes,sel de Roumanie. Le trois mâts Le Tire Lire,suite. Notre patrie : l'Aisne,suite (Saint Quentin et Vervins). La mort du grand vizir Ba Ahmed, illustré d'une gravure pleine page de Mouley Mehamed regagna triomphant sa résidence avec de sanglants trophées. L'nefer de glace,suite. Aux pays des timbres - en Portugal,illustré de 4 reproductions de timbres dans le texte (saint Antoine de Padoue). la vagabonde,suite. Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
Le-livre.fr / Le Village du Livre - Sablons
Phone number : 05 57 411 411
EUR19.80
Add to cart
Add to the selection
‎Journal des voyages -aventures de terre et de mer.‎
Reference : RO10037909
(1900)
See the book
‎Deuxième série - N°188 - Exposition universelle : Madagascar par Georges Foucart.‎
‎Librairie illustrée.. 8 juillet 1900. In-12. Broché. Bon état, Couv. convenable, Dos satisfaisant, Intérieur frais. Sur Terre et sur mer, Monde pittoresque,Terre illustrée réunis. 16 pages environ, illustrées de gravures noir et blanc. Premier plat de couverture illustré d'une gravure noir et blanc par Vintraut et Morento. Paginées de 82 à 96.. . . . Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
‎L'enfer de glace,suite. Prisonniers chez les Gouros,suite,illustré de gravures (vase à vin de palme,types gouros à Elengué,sur le Bandama,porteur sénoufo). La retraite de Cronjé,illustré d'une gravure pleine page par beuzon. Le trois mâts la Tire Lire, suite. L'Aisne,suite. La vagabonde,suite. Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
Le-livre.fr / Le Village du Livre - Sablons
Phone number : 05 57 411 411
EUR19.80
Add to cart
Add to the selection
‎Journal des voyages -aventures de terre et de mer.‎
Reference : RO10037910
(1900)
See the book
‎Deuxième série - N°189 - Steppes d'Asie : les foires kirghizes par Paul Labbé.‎
‎Librairie illustrée.. 15 juillet 1900. In-12. Broché. Bon état, Couv. convenable, Dos satisfaisant, Intérieur frais. Sur Terre et sur mer, Monde pittoresque,Terre illustrée réunis. 16 pages environ, illustrées de gravures noir et blanc. Premier plat de couverture illustré d'une gravure noir et blanc par le Clerc et Vintraut. Paginées de 98 à 112.. . . . Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
‎guerre au Transvaal : la retraite de Conjé,suite. la vagabonde,suite. Exposition universelle de 1900 : Espagne, Portugal,illustré des pavillons espagnol et Portugais,chêne-liège,pêche à la sardine,etc... Prisonniers chez les Gouros,suite. L'enfer de glace,suite. Photo dans le texte du temple d'or et le lac d'immortalité (Sikhs). Aux pays des timbres - en Portugal, illustré de reproductions de timbres. Le trois mâts La Tire Lire,suite. Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
Le-livre.fr / Le Village du Livre - Sablons
Phone number : 05 57 411 411
EUR19.80
Add to cart
Add to the selection
‎Journal des voyages -aventures de terre et de mer.‎
Reference : RO10037739
(1897)
See the book
‎Deuxième série - N°18 - Une Française au maroc (suite) par Bernard d'Attanoux (suite et fin).‎
‎Librairie illustrée.. 4 avril 1897. In-12. Broché. Bon état, Couv. convenable, Dos satisfaisant, Intérieur frais. Sur Terre et sur mer, Monde pittoresque,Terre illustrée réunis. 16 pages environ, illustrées de gravures noir et blanc. Premier plat de couverture illustré d'une gravure noir et blanc par Le Clerc et Vintraut. Paginées de 274 à 288.. . . . Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
‎Le sorcier blanc (suite). A la cote d'Azur - bataille de confettis,illustré d'une gravure. Au pays du Bénin, illustré d'une gravure pleine page (attaque d'une caravane).Mademoiselle Friquette (suite). Goélette terrestre - odysée d'un gendarme (suite). Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
Le-livre.fr / Le Village du Livre - Sablons
Phone number : 05 57 411 411
EUR19.80
Add to cart
Add to the selection
‎Journal des voyages -aventures de terre et de mer.‎
Reference : RO10037911
(1900)
See the book
‎Deuxième série - N°190 - Exposition universelle : Bosnie Herzégovine par E. A. SPoll.‎
‎Librairie illustrée.. 22 juillet 1900. In-12. Broché. Bon état, Couv. convenable, Dos satisfaisant, Intérieur frais. Sur Terre et sur mer, Monde pittoresque,Terre illustrée réunis. 16 pages environ, illustrées de gravures noir et blanc. Premier plat de couverture illustré d'une gravure noir et blanc par Morento et Vintraut. Paginées de 114 à 128.. . . . Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
‎L'enfer de glace,suite. Les Léonides vues à vol d'oiseau (l'astronomie en ballon). Vercingétorix,illustré d'une gravure double page de Vercingétorix chevauchant fièrement jusqu'au trône de Jules César par Zier et navelliers Marie. Le trois mâts le Tire Lire,suite. Un marin russe à St hélène par Dolivo Dobrowolski, à suivre. La vagabonde,suite et fin. Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
Le-livre.fr / Le Village du Livre - Sablons
Phone number : 05 57 411 411
EUR19.80
Add to cart
Add to the selection
‎Journal des voyages -aventures de terre et de mer.‎
Reference : RO10037913
(1900)
See the book
‎Deuxième série - N°192 - colons et anthropophages: le drmae de Port Breton par Constant Améro (à suivre).‎
‎Librairie illustrée.. 5 août 1900. In-12. Broché. Bon état, Couv. convenable, Dos satisfaisant, Intérieur frais. Sur Terre et sur mer, Monde pittoresque,Terre illustrée réunis. 16 pages environ, illustrées de gravures noir et blanc. Premier plat de couverture illustré d'une gravure couleurs par clérice. Paginées de 146 à 160.. . . . Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
‎Exposition universelle : finlande,avec photo dans le texte du pavillon et d'une vue intérieure de ce dernier et Indochine, avec 4 gravures en illustration (pagode royale du cambodge,grand Bouddah,etc.). Guatémala : le volcan de l'eau , avec illustration pleine page de ces guérites. Un marin russe à Ste Hélène,suite. L'enfer de glace,suite.le trois mâts Le Tire Lire,suite. Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
Le-livre.fr / Le Village du Livre - Sablons
Phone number : 05 57 411 411
EUR19.80
Add to cart
Add to the selection
‎Journal des voyages -aventures de terre et de mer.‎
Reference : RO10037914
(1900)
See the book
‎Deuxième série - N°193 - Exposition universelle - La Chine par Paul Labbé et a Guyane française et la Nouvelle Calédonie par Gustave Regelsperger.‎
‎Librairie illustrée.. 12 août 1900. In-12. Broché. Bon état, Couv. convenable, Dos satisfaisant, Intérieur frais. Sur Terre et sur mer, Monde pittoresque,Terre illustrée réunis. 16 pages environ, illustrées de gravures noir et blanc. Premier plat de couverture illustré d'une gravure noir et blanc par Vintraut et Morento. Paginées de 162 à 176.. . . . Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
‎Le drame de POrt Breton,suite. A Zanzibar,illustré de gravures dans le texte (rue de Zanzibar, groupe d'indigénes,Zanzibar avant et après el bombardement).Gravure pleine page de l'Impératrice douairière Tsou Hi d'après un aquarelle chinoise. L'enfer de glace,suite. Guerre au Transvaal: Cronjé à Ste Hélène. Le trois mâts - la Tire Lire,suite. Aux pays des timbres - en Portugal, illustré de cinq reproductions de timbres. Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
Le-livre.fr / Le Village du Livre - Sablons
Phone number : 05 57 411 411
EUR19.80
Add to cart
Add to the selection
‎Journal des voyages -aventures de terre et de mer.‎
Reference : RO10037915
(1900)
See the book
‎Deuxième série - N°194 - aux îles du Cap Vert - Rita par edmond Plauchut (à suivre).‎
‎Librairie illustrée.. 19 août 1900. In-12. Broché. Bon état, Couv. convenable, Dos satisfaisant, Intérieur frais. Sur Terre et sur mer, Monde pittoresque,Terre illustrée réunis. 16 pages environ, illustrées de gravures noir et blanc. Premier plat de couverture illustré d'une gravure noir et blanc par Vintraut. Paginées de 178 à 192.. . . . Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
‎Voyage au pays jaune, illustré d'un dessin de jeunes soldats des bataillons scolaires dans le texte et d'une page de gravures hors texte (rue de Pékin, femme chinoise portant son enfant,femme mandchoue,etc..). le drame de Port Breton,suite. Exposition universelle de 1900 : le palais des forêts, chasse , pêche et cueillettes, illustré d'une page de gravures (maison forestière à Viennes,costume de prud'homme de pêcheur à Marseille,1815-1900,pêcheurs de Guérande, etc..)L'enfer d ela glace,suite. le trois mâts: la Tire Lire,suite. Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
Le-livre.fr / Le Village du Livre - Sablons
Phone number : 05 57 411 411
EUR19.80
Add to cart
Add to the selection
‎Journal des voyages -aventures de terre et de mer.‎
Reference : RO10037916
(1900)
See the book
‎Deuxième série - N°195 - à l'exposition universelle : le Soudan français par Auguste Terrier.‎
‎Librairie illustrée.. 26 août 1900. In-12. Broché. Bon état, Couv. convenable, Dos satisfaisant, Intérieur frais. Sur Terre et sur mer, Monde pittoresque,Terre illustrée réunis. 16 pages environ, illustrées de gravures noir et blanc. Premier plat de couverture illustré d'une gravure noir et blanc par Morento et Vintraut. Paginées de 194 à 207.. . . . Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
‎Le Trosi mâts la Tire Lire,suite. Le sous lieutenant Mensier, illustré d'une gravure double page par Zier et Navelliers Marie représentant le corps du sous lieutenant retrouvé par ses camarades le lendemain au fond du précipice. Sur la route de Pékin : lettres de Chine,illustré dans le texte d'une carte des évènements de chine. Rita,suite. le mois géographique,illustré d'une gravure portrait dans le texte de Frantz Schrader. Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
Le-livre.fr / Le Village du Livre - Sablons
Phone number : 05 57 411 411
EUR19.80
Add to cart
Add to the selection
‎Journal des voyages -aventures de terre et de mer.‎
Reference : RO10037917
(1900)
See the book
‎Deuxième série - N°196 - au pôle sud - l'expédition Gerlache par Charles Rabot (à suivre).‎
‎Librairie illustrée.. 2 septembre 1900. In-12. Broché. Bon état, Couv. convenable, Dos satisfaisant, Intérieur frais. Sur Terre et sur mer, Monde pittoresque,Terre illustrée réunis. 16 pages environ, illustrées de gravures noir et blanc. Premier plat de couverture illustré d'une gravure noir et blanc par Vintraut et Clérice. paginées de 210 à 224.. . . . Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
‎le drame de Port Breton, suite. Exposition universelle de 1900 : l'Algérie et la Tunisie,illustré d'une double page de photos hors texte (portique mauresque,caïd et cavaleirs indigènes, galerie de sSouks, relief des ruines du Temple et du capitole de Sbeïtla,art tunisien,etc..). Guerre au Transvaal : la suprême résistance et la dernière retraite des Boërs. Le trois mâts la Tire Lire,suite. Rita,suite. Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
Le-livre.fr / Le Village du Livre - Sablons
Phone number : 05 57 411 411
EUR19.80
Add to cart
Add to the selection
‎Journal des voyages -aventures de terre et de mer.‎
Reference : RO10037918
(1900)
See the book
‎Deuxième série - N°197 - Exposition universelle : les Indes néerlandaises par Gustave Regelsperger.‎
‎Librairie illustrée.. 9 septembre 1900. In-12. Broché. Bon état, Couv. convenable, Dos satisfaisant, Intérieur frais. Sur Terre et sur mer, Monde pittoresque,Terre illustrée réunis. 16 pages environ, illustrées de gravures noir et blanc. Premier plat de couverture illustré d'une gravure noir et blanc par Morento et Vintraut. paginées de 226 à 240.. . . . Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
‎Exposition universelle : Ceylan, illustré dans le texte. Le trois mâts la Tire Lire,suite. L'expédition Gerlache,suite, illustré d'une gravure de l'expédition vers le pôle Sud par Clérice. Sur la route de Pékin - lettres de Chine,suite,illustré d'une gravure pleine page*; Le drame de Port Breton,suite. Aux pays des timbres - les colonies portugaises,avec reproduction dans le texte d'un timbre avec le nom du district (1892). Rita,suite. Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
Le-livre.fr / Le Village du Livre - Sablons
Phone number : 05 57 411 411
EUR19.80
Add to cart
Add to the selection
‎Journal des voyages -aventures de terre et de mer.‎
Reference : RO10037919
(1900)
See the book
‎Deuxième série - N°198 - les Français au lac Tchad - la mort de Rabah par Auguste Terrier.‎
‎Librairie illustrée.. 16 septembre 1900. In-12. Broché. Bon état, Couv. convenable, Dos satisfaisant, Intérieur frais. Sur Terre et sur mer, Monde pittoresque,Terre illustrée réunis. 16 pages environ, illustrées de gravures noir et blanc. Premier plat de couverture illustré d'une gravure noir et blanc par Vintraut et Le Clerc. paginées de 242 à 256.. . . . Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
‎le drame de Port Breton,suite. Lettres de Chine, suite. L'expédition gerlache, illustré d'une gravure pleine page par Clérice du corps de Danco qu'on va immerger sous l'eau glacée. Exposition universelle : Angleterre et Etats Unis, Turquie et Grèce,illustré dans le texte de photos des pavillons anglais,ottoman et grec. le trois mâts la Tire Lire,suite. Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
Le-livre.fr / Le Village du Livre - Sablons
Phone number : 05 57 411 411
EUR19.80
Add to cart
Add to the selection
‎Journal des voyages -aventures de terre et de mer.‎
Reference : RO10037920
(1900)
See the book
‎Deuxième série - N°199 - dans l'archipel asiatique: la fin d'un volcan par Camille Debans.‎
‎Librairie illustrée.. 23 septembre 1900. In-12. Broché. Bon état, Couv. convenable, Dos satisfaisant, Intérieur frais. Sur Terre et sur mer, Monde pittoresque,Terre illustrée réunis. 16 pages environ, illustrées de gravures noir et blanc. Premier plat de couverture illustré d'une gravure noir et blanc par Clérice et Vintraut. Paginées de 258 à 272.. . . . Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
‎Exposition universelle : la Perse, illustré dans le texte d'une photo du pavillon; le Pérou - Mexique et Equateur,illustré dans el texte d'uen photo du panthéon mexicain. LA mort de rabah,suite et fin,illustré d'une gravure pleine page par Crampel du commandant lamy blessé,porté par deux soldats et de gravures dans le texte (fantasia à pied offerte à la mission Foureau,capitaine de Cointet). Lettres de chine, suite. le drame de Port Breton,suite. Aux pays des timbres - colonies portugaises , avec 4 reproductions de timbres du cap vert (1877,1886,1894 à effigie de Dom Carlos,1898-1900 et timbre pour journeaux). le trois mâts le Tire Lire,suite. Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
Le-livre.fr / Le Village du Livre - Sablons
Phone number : 05 57 411 411
EUR19.80
Add to cart
Add to the selection
‎Journal des voyages -aventures de terre et de mer.‎
Reference : RO10037740
(1897)
See the book
‎Deuxième série - N°19 - Le Bosphore par Gervésis-Malissol.‎
‎Librairie illustrée.. 11 avril 1897. In-12. Broché. Bon état, Couv. convenable, Dos satisfaisant, Intérieur frais. Sur Terre et sur mer, Monde pittoresque,Terre illustrée réunis. 16 pages environ, illustrées de gravures noir et blanc. Premier plat de couverture illustré d'une gravure noir et blanc par Vintraut et Tofani. Paginées de 290 à 304.. . . . Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
‎Mademoiselle Friquette, suite. Coutumes de semaine sainte,illustré de gravures dans le texte (éxécution de >Judas Escariote en mer, les 1ers souliers en provence,la course à l'eau bénite à Toulon). Bataille de confetti (suite). Au continent noir - sur les bords du Zambèze,illustré d'une pleine page de deux gravures avec musiciens du pays Maganjas et camp d'edouard Foâ.Goélette terrestre (suite). Aux pays des timbres - en Bulgarie et en Roumélie,avec petites gravures de timbres (5 gravures: Roumélie orientale de 1881,avec lion de bulgarie en 1885). Le sorcier blanc (suite). Notrer flotte - croiseurs de seconde classe, illustré d'une gravure dans le texte d el'Aréthuse. Classification Dewey : 70.4412-Le journal des voyages‎
Le-livre.fr / Le Village du Livre - Sablons
Phone number : 05 57 411 411
EUR19.80
Add to cart
Add to the selection
Previous 1 ... 531 532 533 534 ... 650 766 882 998 ... 1001 Next Exact page number ? OK 5 per page 10 per page 25 per page 50 per page 100 per page
Last searches
Clear my history
History
topic : Travel
Results : 25022
Search
Go to top
Thematic catalogue
The Booksellers
Portraits of booksellers
Events (Shows, Fairs, Public sales)
Book professions directory
Find our books on Addall
Booksellers, join us
Bookseller website
Caminha : gestion de bibliothèque
Tarifs
Bric à brac
Free Software
About Livre Rare Book
The team's blog
Contact webmaster
A problem with this page?
Privacy policy
Livre Rare Book on Twitter
Livre Rare Book on Facebook
Site RSS feed
English
Français
Português
русский язык
Español
Receive by email
Close	
Get these results by email
Travel
Close	
The item was added to your cart
You have just added :
-
There are/is 0 item(s) in your cart.
Total : €0.00
(without shipping fees)
See other books
See my cart
What can I do with a user account ?
Close	
What can I do with a user account ?
All your searches are memorised in your history which allows you to find and redo anterior searches.
You may manage a list of your favourite, regular searches.
Your preferences (language, search parameters, etc.) are memorised.
You may send your search results on your e-mail address without having to fill in each time you need it.