La consommation de sucre a explosé en l’espace de quelques décennies. Cela est dû à l’industrie agroalimentaire et à ses modes de fabrication. Une vidéo récente montre en quelques dessins en quoi le lobby du sucre est responsable !
Le court reportage de France Info publié sur la page Facebook du quotidien s’intéresse aux raisons poussant le lobby du sucre à multiplier la présence de glucose dans notre alimentation. Depuis une trentaine d’années, la consommation de sucre aurait augmenté de 46 % dans le monde ! Cependant, personne n’achète davantage de sucre…
Si la vidéo évoque les travers du lobby du sucre, elle ne manque pas non plus de rappeler les effets néfastes de l’excès de glucose sur notre santé. Ainsi, pour une personne dont l’apport en énergie se situe entre 10 et 25 % de sucre, le risque de contracter une maladie cardiovasculaire augmente de 30 % si l’on compare avec une autre personne chez qui cette même proportion en sucre est inférieure à 10 %.
Choqué de voir de plus en plus d’enfants obèses, l’endocrinologue américain Robert Lustig est parti en croisade contre l’industrie du sucre : « Je ne suis pas contre les gens qui gagnent de l’argent. Je suis contre ceux qui en gagnent en empoisonnant les autres. C’est ce qu’a fait l’industrie du tabac, et c’est ce que l’industrie agroalimentaire fait aujourd’hui », une déclaration rapportée dans la fameuse vidéo accompagnée d’une pléiade de dessins très parlants.
L’omniprésence du sucre est pointée du doigt. Un des exemples cités est celui des États-Unis où 74 % des plats cuisinés vendus en supermarché contiennent des sucres. La liste des aliments contenant du sucre sous forme de glucose a quelques bizarreries. En effet, l’industrie ajoute du sucre dans des produits tels que le poulet, la sauce tomate, les céréales ou encore les produits dits « allégés ».
Voici la vidéo publiée par France Info :
Sources : France Info – PositivR
Plus d'articles dans : Société
Le pronom « iel » fait son apparition dans le dictionnaire Le Robert
25 novembre 2021, 3 h 54 min
La Chine veut réprimander les parents en cas de mauvais comportement de leur enfant
18 novembre 2021, 11 h 35 min
Corée du Sud : une querelle générationnelle sur fond de « Squid Game »
18 novembre 2021, 11 h 35 min
Inde : le nombre de personnes décédées chaque année est un mystère
18 octobre 2021, 18 h 45 min
En Chine aussi, des femmes préfèrent « louer des hommes » pour un temps limité
18 octobre 2021, 18 h 45 min
La Californie veut rémunérer les toxicomanes pour les faire décrocher
18 octobre 2021, 18 h 45 min
C’est tout chaud !
Le pronom « iel » fait son apparition dans le dictionnaire Le Robert
25 novembre 2021, 3 h 54 min
La Chine veut réprimander les parents en cas de mauvais comportement de leur enfant
18 novembre 2021, 11 h 35 min
Corée du Sud : une querelle générationnelle sur fond de « Squid Game »
18 novembre 2021, 11 h 35 min
Quels sont les parcs d’attractions les plus fréquentés en France ?
15 novembre 2021, 19 h 39 min
Essayer avant d’acheter : une tendance qui s’élargit
28 octobre 2021, 15 h 35 min
Inde : le nombre de personnes décédées chaque année est un mystère
18 octobre 2021, 18 h 45 min
CitizenPost est un magazine qui décrypte les nouvelles tendances de consommation en matière d’alimentation, de beauté ou encore d’environnement. Retrouvez chaque jour des informations de qualité afin de vous aider à vous repérer dans le vaste monde de la consommation et faire de vous des citoyens éclairés.