Cet atelier va vous accompagner dans l'écriture du premier jet d'un roman ou d'une nouvelle. Il peut aussi vous accompagner dans la réécriture d'un premier jet de fiction.
Contenus
Cet atelier propose de vous accompagner dans votre écriture avec quatre outils. Tout d'abord, un cours composé de courtes vidéos, réalisées pour la saison 3 de ce MOOC. Ensuite, de nouvelles vidéos, qui répondent aux questions spécifiques que vous pourrez poser, soit dans notre groupe Facebook, soit dans le forum. Aussi : un forum et un groupe Facebook, donc, où vous pouvez avoir des réponses, non seulement du concepteur de l'atelier, mais aussi et surtout, d'une communauté de passionnés. Enfin : un outil de création en ligne, l'application "DraftQuest" sur laquelle vous pourrez vous connecter sur cette page.
Prérequis
Aucun (savoir lire et écrire est cependant un plus considérable). Ce cours s'adresse aussi bien aux personnes qui veulent se lancer dans une fiction, mais n'ont aucune idée de ce qu'ils veulent faire, qu'aux personnes qui ont déjà un projet en cours.
Intervenant
David Meulemans, éditeur (Editions Aux forges de Vulcain), titulaire d'une thèse de philosophie.
Coût
C'est gratuit.
Quantité de travail à fournir
Les cours durent 8 semaines. Si vous suivez juste les cours., comptez 30 minutes par semaine. Si vous suivez les cours, participez au forum, faites les exercices et écrivez quotidiennement, comptez 4 heures par semaine. Nous recommandons un effort de 2 à 3 heures par semaine.
Écrire un roman en deux mois, est-ce réaliste ?
Oui. Même si votre roman, à l'issue des huit semaines de cours et des quatre semaines de réécriture, sera sans doute un brouillon. Mais ce sera déjà une grande réussite: la plupart des écrivains en herbe peinent à achever un premier brouillon.
Peut-on me voler mon roman ?
Votre roman vous appartient. Pour écrire votre roman, nous vous suggérons d'utiliser la plateforme DraftQuest. Mais vous pouvez aussi l'écrire sur un cahier, ou dans un traitement de texte quelconque. A vous de choisir. Quel que soit l'outil que vous choisirez, cela restera votre roman.
Et la publication dans tout ça ?
Puis-je espérer être publié ? A l'issue du MOOC, vous aurez la possibilité de retravailler votre premier jet puis de le soumettre aux regards bienveillants des autres apprentis écrivains. Librinova s'associe à DraftQuest pour découvrir de nouveaux talents et encourager les auteurs en herbe à oser la publication. Cinq manuscrits seront sélectionnés par le jury Librinova/DraftQuest et leurs auteurs se verront offrir une Formule Publication qui comprend : la création de leur livre numérique, sa commercialisation sur plus de 90 sites libraires pendant un an et le versement de 100% des revenus nets issus des ventes à l'auteur.
Les éditions Aux Forges de Vulcain sont aussi associées à ce concours, et proposeront d'éditer un roman parmi les romans issus de cette quatrième saison. Notez que les Forges ont publié les lauréats des deux premières saisons : Chronique des jours de cendre de Louise Caron et Nous tous sommes innocents de Cathy Jurado-Lécina. Ces deux romans sont disponibles en librairie et ont rencontré leurs lecteurs.