La Rédaction de Mediapart Mentions légales Charte de déontologie Charte de participation CGV Confidentialité
fxavier
Enseignant retraité
Abonné·e de Mediapart
582 Billets
0 Édition
Lien 28 janv. 2010
fxavier
Enseignant retraité
Abonné·e de Mediapart
ROUMANIE AUTOGESTIONNAIRE pour informer les tro....s ignares
Signalez ce contenu à notre équipe
fxavier
Enseignant retraité
Abonné·e de Mediapart
Ce blog est personnel, la rédaction n’est pas à l’origine de ses contenus.
Lire plus tard
Imprimer
Concepts roumains d’auto direction et d’autogestion dans les unités économiques de l’Etat Il va de soi que l’auto direction et l’autogestion ne peuvent avoir de sens qu’eu égard au système de chaque pays, aux principes fondamentaux d’organisation du système des entreprises et au mécanisme économico financier tout entier.En Roumanie, l’auto direction et l’autogestion s’exercent dans le cadre des relations nées de l’existence de la propriété socialiste d’Etat. C’est une réalité essentielle pour les concepts qui nous intéressent et qui distinguent ceux-ci des concepts ayant cours dans d’autres pays socialistes, la Yougoslavie par exemple, dans les conditions de l’existence de la propriété sociale.Au terme de la Constitution de la République de Roumanie, les moyens de production, les fabriques et les usines appartiennent au peuple tout entier, représenté par l’Etat, sous la forme de la propriété socialiste d’Etat. C’est l’Etat seul qui est titulaire de cette propriété, laquelle se présente sous l’aspect d’un fond unique, les biens qui lui appartiennent pouvant être distribués ou redistribués par l’Etat…Dans ces conditions, la personnalité morale que certaines d’entre elles obtiennent de l’Etat afin d’exercer au mieux leurs attributions, prend elle-même un sens particulier entièrement différent de celui de la personnalité morale dans les Etats non socialistes. La règle du jeu impose qu’elles se comportent entre elles ou envers les tiers avec la diligence d’un vrai propriétaire. Les entreprises sont tenues de gérer les biens comme le ferait un propriétaire, de les mettre en valeur au maximum, de les revendiquer en cas de besoin, contre les tiers, et d’opposer tous les moyens nécessaires pour les défendre en justice. Mais si les unités d’Etat agissent ainsi c’est parce qu’elles représentent le véritable propriétaire, c’est à dire l’Etat.En sa qualité de propriétaire, l’Etat peut reprendre les biens confiés à une entreprise, les redistribuer sans que l’entreprise titulaire puisse s’y opposer. Dans les documents politiques, comme dans la littérature socio-politique, on parle couramment d’une triple qualité, celle de producteurs, de propriétaires et de bénéficiaires des moyens de production, une triple qualité en vertu de laquelle les travailleurs de chaque unité participent au développement de son activité. Loin d’être uniquement une formule politique, le concept de triple qualité exprime la quintessence même de la qualité juridique des travailleurs de l’Entreprise. Evidemment, ceux-ci ne jouissent pas d’un droit de propriété plus étendu que celui de tout autre citoyen qui ne fait pas partie de l’équipe-les collectif- et qui agit dans l’entreprise. Son droit de propriété n’est pas, et ne peut pas être individualisé, le travailleur n’a pas la possibilité d’être titulaire d’une quote-part de cette propriété, parce que le droit de propriété socialiste d’Etat ne constitue pas une forme de copropriété. Il n’en est pas moins exact que les membres du collectif des travailleurs en vertu de l’acte par lequel les moyens de production et les autres biens leur ont été confiés (acte juridique qui a de multiples et importantes conséquences) jouissent de deux attributs essentiels :la participation à la direction des entreprises et un intérêt matériel dans le résultat obtenu dans le cadre établi par la loi. Ces attributs confèrent à ces travailleurs une situations particulière dans leurs relations avec l’entreprise Chaque unité économique d’Etat fait partie intégrante d’un système particulier. A la tête de chaque système on trouve le ministère économique chargé de diriger un secteur de l’économie nationale. Ce ministère exercerce certains attributs de direction sur les centrales industrielles qui fonctionnent dans ce secteur et à leur tour, celles-ci ont des attributions de direction sur les entreprises et les autres unités qui leur sont subordonnées ; l’auto direction et l’autogestion ne peuvent faire abstraction du caractère systématique de l’organisation des unités d’Etat. Le domaine des décisions à prendre pour assurer l’activité d’une entreprises est donc partagé, une certaine « zone » de décision appartient aux organes hiérarchique supérieurs,, alors qu’une autre « zone » revient à l’unité elle-même, par le truchement de ses organes d’auto direction. C’est ainsi que s’interpénètrent les deux côtés du centralisme démocratique :la direction planifiée et l’autonomie locale. L’auto direction se situe de ce dernier côté, tout en donnant expression à l’idée de démocratie économique.
L’auto direction s’exerce sous des formes multiples. Elle suppose d’une part l’existence d’attributions de décision propre, et d’autre part l’existence d’organes de participation aptes à exercer ces attributionsIl est important de noter qu’avant la loi n°5/1978 sur l’organisation et la direction des unités d’Etat, loi qui a marqué la définition des concepts d’auto direction et d’autogestion le législateur avait utilisé l’expression « direction collégiale » De la « direction collégiale » à « l’auto dirction », il s’est produit une évolution qui a permis de perfectionner les organes de direction en mettant l’accent sur la participation des travailleurs et sur l’élargissement de la compétence de ces organes. L’institutionnalisation de l’assemblée générale des travailleurs et l’organisation de conseils de travailleurs en tant qu’organes de délibération de la direction sont les principaux aspects de l’auto direction ouvrière ! On peu résumer comme suit la compétence de l’assemblée générale :
La participation organisée des travailleurs à la direction de l’activité économico sociale
La conclusion collective du contrat de travail
La participation de travailleurs à la discussion et à la solution des problèmes posés par l’exécution du plan national unique
L’exercice du contrôle sur les organes de direction de l’unité
Le plan quinquenal et les plans annuels de l’unité, le budget des revenus et des dépenses,comme les programmes des mesures nécessaires pour exécuter les tâches dévolues à l’entreprise par le plan unique, tous ces problèmes sont débattus devant l’assemblée générale. Les compétence du conseil des travailleurs sont larges, couvrant la gamme entière des fonctions dans une entreprises moderne, telles qu’elles sont définies par la science du management
Ce blog est personnel, la rédaction n’est pas à l’origine de ses contenus.
Recommandé (0)
Commenter
Le Club est l’espace de libre expression des abonné·e·s de Mediapart
Bienvenue dans le Club de Mediapart
Tout·e abonné·e à Mediapart dispose d’un blog et peut exercer sa liberté d’expression dans le respect de notre charte de participation.
Les textes ne sont ni validés, ni modérés en amont de leur publication.
Voir notre charte
Faites vivre le débat !
Abonnez-vous à partir de 1€ et écrivez votre premier billet
Je m’abonne
À la Une de Mediapart
Journal — France
Nouvelle-Calédonie : la faute d’Emmanuel Macron
En maintenant le troisième référendum d’autodétermination le 12 décembre, malgré la crise sanitaire et politique qui frappe l’archipel, le président de la République déchire un contrat signé il y a trente ans. Le processus de décolonisation va se conclure en l’absence du peuple colonisé. Une aberration politique aux lendemains dangereux.
par Ellen Salvi
Journal — France
Affaire Tapie : radiographie d’une escroquerie au cœur de l’État
Mediapart publie l’intégralité de l'arrêt de la cour d’appel de Paris qui décrypte la mécanique de l’escroquerie ayant permis à Bernard Tapie d’empocher frauduleusement 403 millions d’euros. Les magistrats résument le scandale d’une formule choc : « Les intérêts de M. Tapie étaient pris en considération au plus haut niveau de l’État. »
par Laurent Mauduit
Journal — International
Paris et Rome s’accordent a minima pour peser dans l’après-Merkel européen
Emmanuel Macron et Mario Draghi ont conclu un traité pour tourner la page des années de tensions entre la France et l’Italie. Une façon aussi, pour le président de la République, de se rapprocher d’un homme bien plus influent que lui sur la scène européenne.
par Ludovic Lamant et Ellen Salvi
Journal — France
Dans la Manche, les traversées de tous les dangers
Le naufrage meurtrier survenu le 24 novembre, qui a coûté la vie à 27 personnes, rappelle les risques que les personnes exilées sont prêtes à prendre pour rejoindre les côtes anglaises. En mer, les sauveteurs tentent, eux, d’éviter le plus de drames possible.
par Sheerazad Chekaik-Chaila
Newsletters
Recevez chaque jour les titres à la Une
Inscrivez-vous
Le Journal
International France Economie Culture Dossiers Fil d’actualités Journal imprimé
Le Studio
Vidéos Podcasts Documentaires Portfolios Panoramiques
Le Club
Depuis 48 heures Les blogs Les éditions L’agenda La charte Participez
À Propos
Qui sommes-nous ? Besoin d’aide ? Nous contacter Plan du site Recrutement Frenchleaks
Mentions légales Charte de déontologie Charte de participation CGV Confidentialité
Gestion des cookies
Votre choix pour vos données
Pour mettre le site et l’application mobile de Mediapart à votre disposition nous utilisons des cookies ou technologies similaires qui nous permettent de collecter des informations sur votre appareil.
Certaines de ces technologies sont nécessaires pour faire fonctionner nos services correctement : vous ne pouvez pas les refuser. D’autres sont optionnelles mais contribuent à faciliter votre expérience de lecteur ou de lectrice et d’une certaine façon à soutenir Mediapart : vous pouvez à tout moment donner ou retirer votre consentement.
Acceptez-vous que Mediapart emploie des cookies ou technologies similaires utiles à son fonctionnement ?
Refuser
Accepter
Affiner mes choix
Paramètres de confidentialité
Les cookies et technologies similaires que nous utilisons sur Mediapart sont de différentes natures et nous permettent de poursuivre différentes finalités.
Certains sont nécessaires au fonctionnement du site et de l’application mobile (vous ne pouvez pas les refuser). D’autres sont optionnels mais contribuent à faciliter votre expérience de lecteur ou de lectrice et d’une certaine façon à soutenir Mediapart. Vous pouvez les refuser ou les accepter ci-dessous, selon leurs finalités.
Acceptez-vous que Mediapart utilise des cookies ou technologies similaires pour les finalités suivantes ?
Vous pouvez faire votre choix, pour chaque catégorie, en activant ou désactivant le bouton interrupteur.
Nécessaires au fonctionnement
du site ou de l’application
Connexion des abonné·es, mesure d’audience anonymisée, envoi des notifications push, suivi des pannes, mise en avant de nos services : ces outils sont nécessaires au suivi de l’activité de nos services et à leur bon fonctionnement.
en savoir plus
Voici les différents cookies et technologies similaires compris dans cette catégorie :
Cookies d’authentification : connexion des abonné·es.
AT Internet : mesure d’audience anonymisée
Affichage de contenus éditoriaux multimédias : vidéos (YouTube, Dailymotion, Vimeo, INA), réseaux sociaux (Facebook, Twitter, Instagram, Pinterest), documents (Scribd, Document Cloud, Slideshare), sons (SoundCloud, Spotify, Deezer), cartes (Google Maps, Mapbox, CartoDB, uMap), infographies (Highcharts, GitHub, Datawrapper, Flourish, Infogram, ThingLink, jQuery, Google Fonts, Bootstrap), live blogs (24liveblog, CoverItLive), aide à l’intégration de média dans les publications Journal et Club (Embedly).
Typeform : questionnaires facultatifs pour recueillir les avis des lecteurs sur nos produits numériques.
Datadog (uniquement sur le site web) : indicateurs techniques et équilibrage de charge.
Selligent (uniquement sur le site web) : communication avec l’abonné·e, mise en avant des services, offres et avantages.
Batch (uniquement sur l’application) : envoi de notifications push et de messages in-app.
Firebase Cloud Messaging (uniquement sur l’application) : nécessaire au fonctionnement des notifications push sur Android.
Microsoft App Center (uniquement sur l’application) : système de mise à jour et de suivi des pannes de l’application.
Statistiques
Ces outils nous permettent de recueillir des statistiques de fréquentation du site et de l’application mobile pour comprendre les usages, détecter d’éventuels problèmes et optimiser l’ergonomie de nos produits.
en savoir plus
Voici les outils tiers compris dans cette catégorie :
AT Internet : mesure d’audience reliée à l’identifiant d’abonné·e.
Google Analytics (uniquement sur le site web) : mesure d’audience.
CrazyEggs (uniquement sur le site web) : analyse de parcours client.
Reciblage publicitaire
Il n’y a pas de publicité sur Mediapart. Mais nous faisons la promotion de nos contenus et services sur d’autres sites et réseaux sociaux. Pour cela, nous utilisons les technologies mises à disposition par certains acteurs publicitaires.
en savoir plus
Voici les outils tiers compris dans cette catégorie :
Gamned (uniquement sur le site web) : ciblage d’audience sur des sites tiers pour faire la promotion de Mediapart.
Facebook (uniquement sur le site web) : ciblage d’audience sur les réseaux sociaux pour faire la promotion de Mediapart.