Les douleurs d’estomac sont souvent pénibles à supporter. Elles se caractérisent par des sensations de contracture, de brûlure, de ballonnements dans l’abdomen supérieur, dus à l’inflammation de la muqueuse de l’estomac. Les causes des maux d’estomac sont très variées. Bien que souvent liées à un régime alimentaire inadapté, la médecine chinoise considère qu’elles ont également souvent des origines émotionnelles, certaines émotions liées au stress ayant pour effet de bloquer la circulation de l’l’Energie dans l’abdomen. Ce protocole régularise les fonctions de l'Eestomac, c'est pourquoi il est aussi indiqué en tant que soin de la boulimie et de l'anorexie, ainsi que des nausées.
Le protocole Asia Vital ici proposé régularise les fonctions de l’estomac, en s’adressant aux causes des déséquilibres. Les automassages des points d’acupuncture (Do In), les exercices simples et à la portée de tous, sans limite d’âge, de stretching (étirements) et d'exercices chinois de santé (Qi Gong) qui le composent visent à harmoniser la circulation énergétique dans l’abdomen.
Il vise, en complément de vos traitements, à régulariser les fonctions gastriques dans leur ensemble, et soulager les déséquilibres de l’estomac.
Pratiquez sans forcer, mais veillez à rester concentré sur votre pratique, et à appliquer une pression suffisante et à lorsque vous massez vos points d’acupuncture, de façon à stimuler correctement leurs actions. Les exercices ne comportent pas de contre-indications, mais doivent être pratiqués régulièrement, dans le calme et l’attention à soi même.
Positions: assise
Temps de pratique: 20 minutes
Composition: automassages de points d'acupuncture, automassages de régions anatomiques, stretching (étirements), Qi Gong
Abonnement mensuel illimité: 19,90 €/mois (Hors UE, convertissez :http://fr.finance.yahoo.com/devises/convertisseur/)
1 mois de pratique est en principe largement suffisant pour connaitre votre programme « par cœur ».
Témoignages
Marie C D, enseignante: Depuis mon adhésion au programme prévention "Rhume", je l'ai utilisé chaque jour sans problème. La marche à suivre est claire, les diapos précises et la vidéo aussi. La réalisation technique est d'ailleurs bluffante puisque croisant à la fois l'image fixe, le mouvement. Les étapes décrites servent aussi à la mémorisation. J'ai choisi de le
Sylvie C: Je suis arrivée début novembre dans le cabinet de mr Labigne avec de nombreux spasmes digestifs, un transit trés troublé, des douleurs diverses enflammant tous les organes autour (vessie, dos, reins,..) et des symptômes de migraines assez violents. Nous voici arrivés en décembre et tout cela n'est qu'un vieux et
Katia B: J’ai rencontré Mr Labigne en juillet dernier ; j’avais un gros problème d’arthrose dans le genou qui m’empêchait de marcher et me faisait souffrir énormément. J’ai fait quelques séances chez Mr Labigne et oh miracle, soulagement dès la première séance. Mon genou a dégonflé ; j’ai pu partir en vacances
Nicole F: Ces différents problèmes qui m’ont beaucoup fait souffrir pendant plusieurs années se sont améliorés depuis que ce professionnel m’a fait 3 séances lors de mon passage en vacances dans la région. Mon épaule me fait beaucoup moins souffrir. Je ne pouvais quasiment plus la bouger et la douleur m’empêchait de
Rachel L.: Mon dos ne me fait plus souffrir ! En pratiquant 2-3 fois par semaine, je maintiens mon dos en bonne santé, sans prendre de médicaments. Juste mes exercices!
Danielle S, Secrétaire: Aujourd’hui j’ai retrouvé ma verticalité, le courage d’avancer, l’envie de rire !
Sabine M, Naturopathe: Bonjour, cette pratique de santé globale m’a tout d’abord permis de renouer avec mon axe, avec moi-même… m’apportant calme, confiance et énergie. Je suis naturopathe. J’invite mes patients à découvrir cet art complet, véritable concentré de santé globale !
Michel M, Musicien: J’ai progressivement développé ma capacité à mobiliser mon épaule et aujourd’hui je ne sens plus aucune douleur !
Guillaume: Lorsque le stress s’installe dans mon travail, je fais une pause. Après 15 minutes de pratique mes idées s’éclaircissent, je me détends et me sens en meilleure forme, plus frais et dispo pour reprendre.
Sylvie R, masseuse bien être: Je fais l'automassage général tous les matins c'est un régal... j'ai une pêche d'enfer et une grande énergie pour mes massages!
Sebastien C, comédien: Je suis très satisfait du programme pour les "troubles cardiaques..." que propose Asia Vital.Tout d'abord cela m'a procuré un soulagement immédiat, (dès la 1ère séance) des douleurs que je ressentais au niveau de la poitrine à gauche et une sensation de plus de souplesse au niveau de la cage thoracique.
Andrew: Bonjour. J’ai pratiqué 4 fois par semaine au début et je maintiens un rythme d’une à 2 séances à présent. Dès mes premières séances, mes cervicales m’ont fait beaucoup moins mal et mon rhumatologue à diminué mes médicaments contre les douleurs. Aujourd’hui je n’ai quasiment plus mal et j’ai recommencé
Pascale F, Chef d'entreprise: Lorsque je conduis je suis très tendue. Avant de prendre la route je pratique le programme automassages qui me fait bailler et démarrer plus apaisée.
Snejana: Les protocoles sont très accessibles et efficaces, celui pour le surmenage m'a rendu un grand service, après mon "burn-out" !!! La remontée fut laborieuse, mais j'ai retrouvé mon énergie et me ménage désormais des temps de récupération ...
Christine G: En raison d'une ischémie transitoire c'est à dire une paralysie d'un membre supérieur survenue accidentellement, j'ai été orientée par la clinique de la main chez Monsieur Labigne. Malgré un diagnostic assez pessimiste,divers rv chez des spécialistes (neurologue, rhumatologue..) qui me préconisaient des traitements lourds, je me suis rendue chez Monsieur
Marie France G, Kinésithérapeute: Après une séance je me sens plus limpide, légère, pétillante. L’esprit est calme. Je suis plus en harmonie avec moi-même et profite plus sereinement de mon entourage.
Dominique J. Retraitée secrétariat: En faisant le protocole pour l’anxiété tous les soirs depuis 2 semaines, je dors bien, et j’ai retrouvé l’envie de m’ouvrir, sans aucun médicament! C’est avec des méthodes comme la votre qu’on arrivera à vieillir sans prendre de médicaments! J’ai maintenant des outils!
Virgile C: Dû à un excès de stress, je me suis tourné vers la médecine chinoise. C. Labigne est à l'écoute, ouvert à la discussion pour mieux éclairer le patient quand à cette thérapie encore méconnue du grand public. Après peu de séances, mes problèmes de stress furent du passé.
Cynthia: Obèse et dépressive, victime d’une embolie pulmonaire j’étais grabataire. La pratique des auto-soins à fait disparaitre ma dyspnée. La perte de poids à été lente mais progressive. Hier j’ai pu monter les escaliers et même m’assoir et me relever.
Lisa: Depuis que je fais l’automassage général, ces gestes simples me procurent des instants de bien-être personnel. Après une séance, je sens mes tensions physiques et psychiques se délier, je redécouvre le calme et me trouve en forme, régénérée.
Odile G, Thérapeute psycho-corporel: Les exercices m’aident à me concentrer avant de démarrer un écrit important dans le cadre de mon travail d’éducation.
Regis P, Horticulteur, 15/03/13: Cette discipline est très accessible et les progrès se font rapidement !
Marie: Les formations très structurées de Christophe Labigne me permettent de mettre ses enseignements rapidement et facilement en application dans mon domaine de compétence qui est celui de la rééducation fonctionnelle et cardio-vasculaire.
Docteur Lorraine G, médecin psychiatre: Il y a longtemps que je cherchais un site comme celui que vous proposez. Compétent, généreux, amenant à une responsabilité , et libre de prise de pouvoir sur l'autre!
Muriel P, Masseuse bien-être: Bonjour, Votre site est unique ! Sans comparaison avec ce que j’ai pu trouver sur le net. Les programmes sont extrêmement bien conçus. Je pratique à mon rythme, sans risque de me tromper.
Marie Françoise C, médecin, 22/03/13: Je suis médecin et je conseille souvent le site d’Asia Vital à mes patients en complément des traitements allopathiques et kinésithérapeutiques que je leurs prescris.
Dominique J. Retraitée administration: Je suis "scotchée" par l’efficacité de ces exercices! Mon transit est rétabli depuis que j’ai commencé à pratiquer avec le programme "constipation". Après avoir pratiqué j’ai l’impression d’habiter mon corps autrement.
Christine B, Infirmière, praticienne Shiatsu : Je pratique l'automassage général chaque matin depuis 3 semaines. Je me sens revitalisée, en forme physiquement et cela rejaillit sur mon moral. Je suis plus optimiste!
Christelle C, Chef d'entreprise: Bonjour. Je suis stupéfaite de l’efficacité du programme céphalées de votre site ! Je souffrais tellement depuis plus de quinze ans à me taper la tête contre les murs, plusieurs fois par semaine. Mes maux de tête se sont peu à peu espacés et maintenant ils sont devenus très rares,
Vous souhaitez vous abonner ou vous désabonner à ce protocole ? Merci de cliquer sur le bouton correspondant : Vous êtes déjà abonné(e) à ce protocole ?
Dans ce cas connectez-vous sur l'accueil
puis utilisez le menu "Mes protocoles"
en haut de page pour y accéder.
Pour vous désabonner :
Cliquez sur le bouton "se désabonner" ci-dessus. Puis, dans "Mon Compte", cliquez sur l'onglet "Préférences".
Allez sur "Mon argent"', cliquez sur "Mes paiements pré-approuvés", et sélectionnez votre programme AsiaVital.
Une nouvelle page de détail s’affiche, cliquez sur « annuler » pour mettre fin au paiement récurrent.
Quelques minutes plus tard, vous recevez une notification de Paypal comme quoi le paiement récurrent à bien été annulé.
< Précédent
Suivant >
Copyright Asia Vital 2013 - Aide technique - Mentions légales - Conditions d'utilisation - Contact - Réalisé par Pix and Love