Les études sur les solides bouleverseront peut-être bientôt l'électronique et la métallurgie, par André Guinier (Le Monde diplomatique, septembre 1967)
Abonnement Boutique Faire un don
frÉditions : française | anglaiseen | internationales+
Connexion
Rechercher :
Accueil
Numéro du mois
Archives
Cartes
Audio
Manière de voir
Hors-séries
Blogs
À propos
←
Article précédent : « Les hautes températures ouvrent d’impressionnan », pages 14 et 16
→
Article suivant : « La Russie dans la vie intellectuelle (...) », page 16
>
> Septembre 1967, page 15
La recherche fondamentale : une des rares activités humaines qui se jouent réellement sur un plan mondial
Les études sur les solides bouleverseront peut-être bientôt l’électronique et la métallurgie
par André Guinier
Aperçu
Les études sur les solides bouleverseront peut-être bientôt l’électronique et la métallurgie
↑
Le solide, au sens vulgaire du mot, est défini par ses propriétés mécaniques, sa forme extérieure résistant sans modification apparente à des efforts qui peuvent être considérables.
Le physicien caractérise le solide par sa structure atomique, ce qui le conduit à distinguer deux types : les solides amorphes ou verres, dans lesquels les atomes sont serrés les uns contre les autres sans ordre, et les solides cristallisés, qui sont de beaucoup les plus importants : les atomes y sont rangés régulièrement en formant des motifs qui se répètent à intervalles réguliers.
Une première tâche dans l’étude des solides est de déterminer la structure atomique des cristaux. C’est ce qu’ont permis les techniques de diffraction de rayons X, électrons et neutrons. Il y a cinquante ans, les plus simples structures avec un motif de quelques atomes ont été établies et, tout dernièrement, on a réussi à trouver la structure de la ribonucléase, protéine dont la molécule contient près de 2 000 atomes. C’est là le résultat des perfectionnements de la théorie de la diffraction d’une part, ainsi que de l’accroissement considérable des moyens techniques, appareils automatisés, calculs par gros ordinateurs, etc.
La cristallographie, qui est une des branches de la physique des solides, apporte ainsi une aide considérable aux chimistes et aux bio-chimistes en leur fournissant l’image des molécules qui révèlent les liaisons entre atomes et leur mode de groupement, dont dépendent les propriétés chimiques.
Les physiciens ont besoin de modèles atomiques plus raffinés : d’abord le schéma statique de la position des atomes doit être corrigé par leur agitation dont l’amplitude dépend de la température. L’analyse de ces vibrations en ondes élastiques (phonons) a permis la théorie des propriétés thermiques des solides, ainsi que de certaines propriétés optiques (absorption infra-rouge).
D’autre part, le physicien ne peut se contenter de connaitre la position respective des atomes, leur structure interne étant modifiée par rapport à celle de (...)
Taille de l’article complet : 1 028 mots.
Cet article est réservé aux abonnés
à notre offre d'archives
Vous êtes abonné(e) ?
Connectez-vous pour accéder en ligne aux articles du journal.
Identifiez-vous
Vous n'êtes pas abonné(e) ?
Choisissez votre formule d'abonnement et créez votre compte.
S'abonner
Accès sans abonnement
Commander
Accès illimité à tout le site pendant 5 jours (50 000 articles depuis 1954).
Lycées, bibliothèques, administrations, entreprises, accédez à la base de données en ligne de tous les articles du Monde diplomatique de 1954 à nos jours. Retrouvez cette offre spécifique.
André Guinier
Professeur à la faculté des sciences d’Orsay
Dossier La recherche fondamentale : une des rares activités humaines qui se jouent réellement sur un plan mondial
Bien que leurs frontières ne soient pas très distinctes, il est commode de distinguer trois types de recherches : la recherche fondamentale, la recherche appliquée et la recherche de développement. Elles correspondent à autant de stades dans l’élaboration d’un nouveau produit. La recherche fondamentale se situe tout au début de la chaîne. (...)
Un domaine où la France brille d’un éclat vif
Louis Leprince-Ringuet Aperçu
La connaissance de la structure la plus fine de la matière correspond à l’une des disciplines fondamentales de la science. Dans notre pays, et pour nous limiter au noyau de l’atome, les noms d’Henri Becquerel, (...) →
Les récentes découvertes en astrophysique permettent de connaître des phénomènes qui dépassent infiniment l’échelle humaine
André Lallemand Aperçu
Il faut reconnaître aujourd’hui que les progrès de la physique déterminent en grande partie les progrès de l’astronomie. Ceci apparaît clairement pour l’astrophysique, dont le but principal est de nous faire (...) →
Les hautes températures ouvrent d’impressionnantes perspectives industrielles
Jacques Yvon Aperçu
La question de savoir si une température mérite le qualificatif de haute est une affaire d’appréciation. Les fours industriels les plus poussés ne dépassent guère 2 500 à 3 000°. C’est qu’au-delà il n’existe plus (...) →
Science Industrie Recherche Électronique
Partager cet article×
Voici un article inouï à lire absolument : « Les études sur les solides bouleverseront peut-être bientôt l’électronique et la métallurgie », par André Guinier (abonnés, septembre 1967) // https://www.monde-diplomatique.fr/28006
Ce message est trop long pour Twitter.
Copier ce message
Offrir cet article
Info diplo
Inscrivez-vous à l'Infodiplo, notre lettre d'information hebdomadaire.
S’inscrire
Indiquez votre adresse de courrier électronique
En cliquant sur « S’inscrire », je reconnais avoir pris connaissance de la politique de confidentialité du Monde diplomatique et des droits dont je dispose sur mes données personnelles.
Se désinscrire
Veuillez laisser ce champ vide :
Votre adresse :
Changer d’adresse
Ancienne adresse : Nouvelle adresse :
En cliquant sur « Changer », je reconnais avoir pris connaissance de la politique de confidentialité du Monde diplomatique et des droits dont je dispose sur mes données personnelles.