Les cookies nous permettent de personnaliser le contenu du site, les annonces publicitaires et d'analyser notre trafic. Nous partageons également des informations avec nos partenaires, de publicité ou d'analyse mais aucune de vos données personnelles (e-mail, login).
Accueil Nos disques Forum Evénements Goodies Infos Contact
dans la collection de B&M
En ce moment vous écoutez :
Chicons au gratin (2008)
Witloof Bay
Moules-frites en musique
Écouter la radio
La grille des programmes
Les titres à venir
Les requêtes
Le mur des messages
Nous suivre sur:
twitter
facebook
Vous pouvez vous abonner à la lettre d'information directement sur votre page compte, ou en vous inscrivant ici.
RSS Les news
RSS Les nouvelles entrées
RSS La playlist
Rechercher un bidonaute
Le trombidoscope
La galerie photo
S'inscrire | Mot de passe perdu
Menu La page Le programme
Recherche Newsletter
Le titre en cours
Navigation : « ‹ › » [tous les artistes] [une fiche au hasard]
Rose Laurens
Autre alias Rose Merryl
Nom Podjwojny
Prénom Rose
Nationalité française
Date de naissance 04/03/1953 (décès le 30/04/2018)
Liens
Le site officiel de Rose Laurens
Se procurer
ses disques
Discographie :
On peut entendre sur Bide&Musique…
par années de sortie | par ordre alphabétique
1976 Cosmic Dance
1976 In space
1979 Survivre
1980 L'air de la misère
1980 J'avais rêvé d'une autre vie
1980 J'vous aime les oiseaux
1982 Africa
1983 Mamy Yoko
1983 Zodiacale
1984 Danse-moi
1985 Cheyenne
1985 Quand tu pars
1985 Quand tu pars (Maxi)
1986 J'étais au rendez-vous
1986 La nuit
1989 Africa megamix 89
Dans la programmation générale Dans les programmes spéciaux Hors classement Émissions ou titres (très) spéciaux
Commentaires sur Rose Laurens
46 commentaires (dont 9 archivés)
Voir aussi les commentaires archivés
reso Le 26/01/2003 à 09:27
Rose LAURENS fait une tournée cet été avec Herbert LEONARD et le groupe LOS DEL SOL dans toute la France.
sixtine Le 29/05/2003 à 13:17
C'est une femme exemplaire.
Elle a mis entre parenthèse sa carrière afin de s'occuper de son compagnon, très malade.
Il me semble qu'elle à joué dans une comédie musicale "L'Ombre d'Un Géant", de François Valery…
J'adore sa voix. Elle meriterait un retour gagnant.
cedrix Le 21/07/2003 à 22:28
Rose Laurens ne mérite pas d'être sur ce site, sauf pour qu'on parle d'elle, car l'ensemble de ses chansons est de qualité, bien écrites, bien rythmées, sa voix est très belle. Je vous conseille l'album très sensible et plein d'émotion "J'te prêterai jamais".
sarah88 Le 01/11/2003 à 22:54
c'est vraiment une artiste formidable et qui chante admirablement bien … je suis fan
jérôme31 Le 23/12/2003 à 21:53
Je partage l'avis de hug, cedrix et sixtine. C'est (avis personnel) ma chanteure française préférée. Elle a vraiment une voix qui fait vibrer. Certains de ces textes ont mal vieilli mais les chansons "sérieuses" valent largement le détour (écris ta vie sur moi, p'tit frère, mon père, déraisonnable). C'est dommage que sous prétexte qu'elle ait eu du succès dans les années 80, elle est cataloguée années 80 comme d'autres chanteuses de ces années qui ont une personnalité (Jakie Quartz par exemple). J'espère que Rose Laurens pourra retrouver des compositeurs à la hauteur de sa voix. JJ Goldman, Francis Cabrel, Louis Chédid lui ont écrit de belles chansons. A noter une série d'articles parus dans la revue Platine très bien faits et documentés.
mrav Le 03/03/2004 à 01:06
C'est ma chanteuse préférée, donc je n'endirais pas plus…!
lady s Le 03/03/2004 à 03:00
jerome, tu as oublié le fabuleux "ou vont tous ceux qu'on aime" qu'elle a dédié il me semble a son ami disparu, existe il un best of ? c'est quand meme curieux qu'elle soit l'une des rares a ne pas avoir de compil, avec toutes ses belles chansons, en + c'est la premiere chanteuse pour qui Francis Cabrel a ecrit, il n'a récidivé qu'une fois ou deux depuis 86. Julie Pietri refait surface dans le top 50 grace au retour gagnant, meme si le principe de cette emission est contestable, si ça marche pour Julie, il n'y a pas de raison que pour Rose, ça le fasse pas.
barbabapa Le 26/03/2004 à 12:31
elle a vraiment une voix magnifique, et elle est très belle en plus.
Ricky Larsen Le 23/04/2004 à 09:00
La chanteuse de mon enfance… Africa c'est la seule chanson dont j'ai un souvenir très nette, avec "la rockeuse de diamants" de Catherine Lara… :D Rose, tu m'as fait voir la vie en… rose :)
reso Le 04/06/2004 à 05:57
On attends avec impatience le nouveau CD produit par Pierre PALMADE.
stv70 Le 31/08/2004 à 11:00
Help … n'a-t-elle pas chanté un truc du genre "Soleil vert" (?)
"A force de toujours nous faire croire que le soleil est vert … etc. dont le clip à été tourné à Bxl ?
dumber Le 03/09/2004 à 09:11
Je suis pas spécialement fan, mais je trouve la fille plutôt sympa et la voix vraiment exceptionnelle, c'est elle qui avait créé la première version des Misérables en 1980. Je suis d'accord, une bonne compil s'impose.
Waldo Kitty Le 08/09/2004 à 09:42
Rose Laurens n'a pas eu beaucoup de chance dans sa vie professionelle comme dans sa vie privée. Après le succès d'Africa, elle a disparu pendant quelques années, pour s'occuper de son compagnon, qui est finalement décédé. Quelques années après, François Valéry lui a donné un très beau rôle dans sa comédie musicale "l'Ombre d'un Géant", spectacle qui promettait mais qui a été joué moins de 50 fois (pour de pathétiques histoires de conflits bancaires). Rose Laurens mérite vraiment de revenir sur le devant de la scène, pour sa voix et la passion qu'elle met dans ce qu'elle fait. On t'aime Rose !
boggle Le 23/07/2005 à 21:02
Elle a joué/chanté le rôle de Fantine dans la comédie musicale "Les Misérables" (1981).
Zzigoto Le 14/08/2005 à 23:24
Stv70 : la chanson dont tu parles s'appelle "Vivre" (tirée de l'album du même nom, que j'aime beaucoup personnellement) dont les paroles commencent ainsi "A force de toujours nous faire croire / que le soleil est vert / et que l'herbe est toujours bleue…" J'ai du voir le clip une seule fois il y a plus de 20 ans (je devais en avoir 6), je me souviens d'un décor plus qu'austère… En tout cas je rejoins tout ce qui a été dit sur la voix, les très belles chansons écrites par Jean-Pierre Goussaud, et les contributions de Cabrel, Goldman (sublime "L'absence"), Yves Simon…
J'ai vu Rose il y a quelques jours (vraiment adorable!), elle a fait une tournée dans le Sud avec Desireless et Jean-Pierre Mader : j'en ai profité pour lui demander des nouvelles de l'album avec Pierre Palmade (elle espère que ce sera pour bientôt), et lui faire part de la difficulté de trouver toutes ces chansons que nous aimons : elle m'a conseillé de surveiller son site internet, il pourrait y avoir du nouveau… Tiens, puisque personne n'a donné l'adresse du site : www.roselaurens.com (mériterait d'être un peu plus fourni et moins austère, mais la bio contient quelques surprises…). Bref, moi aussi j'aime beaucoup cette chanteuse :D
stv70 Le 18/08/2005 à 13:01
Thanks Zzigoto … le décor était en effet austère : une station de métro en construction "total béton" (sur le clip, j'ai fait silhouette en sortant de l'école avec des copains … fallait être habillé hyper sombre !) et, dans mes souvenirs, un gamin qui jouait par terre et qui se faisait enlevé par des espèces de zombies :o///
StéphaneLyon Le 06/09/2005 à 07:45
Je ne suis pas forcément un fan non plus mais je dois dire que Rose Laurens possède sans aucun doute l'une des plus belles voix de variété que j'ai jamais entendu. Elle a bercé mes débuts d'adolescence avec ses albums. J'aime particulièrement l'album "Vivre" ce serait génial s'il sortait en cd. J'admire aussi le courage de l'être humain qui a suffisamment le feu sacré pour continuer ce métier à tout prix malgré les galères et les problèmes que l'on lui connait et qui ont un peu ruinés sa carrière en plein succès. Courage Rose, le succès reviendra c'est sur !
Danbert Le 11/03/2006 à 23:45
Dans la série ethno, Rose avait, me semle-t-il, aussi sorti un 45T intitulé Cheyenne et qui aurait toutes les qualités requises pour figurer ici ;-))
Costello Le 12/09/2006 à 12:22
Je l'ai vue le même jour que Jean-Pierre Mader, dans une foir : elle essayait de mettre de l'ambiance, mais personne ne réagissait, ça m'a fait mal…
Sinon, sa voix est toujours aussi originale et intense, et la dame est encore très bien conservée pour son âge.
hug Le 13/09/2006 à 23:02
Moi, je ne l'ai pas vue dans une foire mais dans un concert à côté du casino de Saint Gilles Croix de Vie (Vendée) où elle était avec Mader et Gérard Blanc. C'était le 24 août dernier et j'étais venu pour la voir, car j'avais vu qu'elle passait à Saint Gilles dans le magazine Platine. J'ai beaucoup aimé ce spectacle. Mader était très sympa et Gérard Blanc très dynamique. Rose Laurens était super, d'un dynamisme à toutes épreuves et elle a fait (contrairement aux autres) un medley a cappella avec "Dans la vie faut pas s'en faire", "La javanaise" et "Your song" très réussi. Et moi, j'étais aux anges de voir la chanteuse d'"Africa", ce tube que je chantais à un an et demi!
Zzigoto Le 22/04/2007 à 22:31
Je partage votre souhait, Suzicue, Jojo, Nat & Co.
J'aimerais surtout que tous ses anciens titres soient réédités en CD (l'album "Vivre" a bercé mon enfance, et m'a suivi jusqu'à aujourd'hui, "J'te prêterai jamais" contient de vraies perles). Et sa voix m'émeut toujours autant…
jihemji Le 10/05/2007 à 12:27
Rose PODJWOJNY (alias Rose LAURENS) naît le 04/03/1953 à Paris de parents polonais et musiciens.
Elle débute, en 72, comme chanteuse du groupe Sandrose puis, sous le pseudo de Rose MERRYL, elle sort, sans grand succès, les SP "Cosmic danse/In space" (76), "L'après amour" (76) et "Je suis à toi" (77).
En 79, elle rencontre Jean-Pierre Goussaud qui devient son compositeur attitré et qu'elle finira par épouser.
Sous le pseudo de Rose LAURENS (d'après le prénom de son frère Laurent), elle sort "Survivre" (79) et "J'vous aime les oiseaux" (80).
En 80, Robert Hossein lui donne la chance d'interpréter, sur scène comme sur disque, le rôle de Fantine dans la comédie musicale "Les Misérables".
En 82, elle enregistre son 1er album "Déraisonnable" avec l'énorme succès de "Africa".
En 83 suit le 2e album "Vivre" avec "Mamy Yoko" suivi des SP "Danse-moi" (84) et "Cheyenne" (85).
En 86, elle publie son 3e album "Ecris ta vie sur moi" avec des titres de Y.Duteil,F.Cabrel ("Quand tu pars"),Y.Simon ("J'étais au rendez-vous") et d'elle-même (La nuit").
Chacun de ses albums sort en français et en anglais. Elle se produit plusieurs soirs à l'Olympia mais elle arrête un moment sa carrière, suite à la maladie de son compagnon qui décède ,en 90, peu après la sortie de l'album "J'te prêterai jamais" qu'il avait tenu malgré tout à composer avec "L'absence" écrit par J-J Goldman.
Elle revient, en 95, avec l'album "Envie" et des titres signés Louis Chédid.
On la retrouve, en 2001, sur scène et sur disque grâce à la comédie musicale "L'ombre d'un géant" de françois Valery.
Depuis, elle donne des concerts à travers la France et participe, cette année, à la tournée RFM "Party 80".
Cette chanteuse à la voix unique et puissante a un site officiel: www.roselaurens.com.
Discographia Le 26/07/2007 à 22:56
Rose PODJWOJNY ex Chanteuse du groupe SANDROSE, qui reste une merveille du Rock Progressif Français … un seul album a se mettre sous la dent, dommage …
hug Le 06/06/2010 à 20:48
Une de ses plus belles chansons (Enfin une de mes préférées, mais j'aime pratiquement tout ce que je connais de cette femme sauf "Dis-moi" la face B de "Cheyenne" et "Zodiacale" celle de "Vivre") est "T'envole pas sans moi" face b de "Mamy Yoko". Mais sa voix évoque quand même trop souvent Catherine Lara dont je n'aime justement pas trop la voix. Autrement, il y a aussi "Cheyenne" qui est un bon titre et "Vivre".
scie sauteuse Le 15/07/2010 à 11:39
Julien clerc au feminin houla que ca chevraute !
hug Le 27/11/2010 à 00:27
Des nouvelles de Rose Laurens, vous en voulez? Eh bien voilà ce que j'ai pu trouver sur son blog : Son album composé par Pierre Palmade devrait bientôt sortir. Il s'intitule "ADN" et la chanson "Si j'pars sur une île" est déjà sortie il y a un certain temps.
Aujourd'hui 04/09/ 2012 : Je l'ai vue en vidéo chez Drucker ! Et bien elle, au moins, elle chante en direct, pas comme certaines chanteuses des années 80 qui chantent en play-back (Le pompon c'était sur M6 l'émission "Les années 80 : Le retour"), le play-back était tout le temps pitoyable ! Chez Drucker en 2007, Rose a chanté "L'air de la misère" donc de "Les misérables" en direct et elle chante toujours aussi bien en direct, peut-être même mieux qu'à sa grande époque ! Il faut absolument qu'elle revienne : Elle aura au moins un acheteur de son nouvel album. Ah ! Si j'étais producteur de disques, je lui distribuerais bien son album même sans hésitation. Enfin… (Gros soupir)
Bref, à l'instar de beaucoup de chanteuses de ces années-là: Jeanne Mas, Amélie Morin, Julie Pietri, Pauline Ester, Elsa, Isabelle Mayereau, Claire D'Asta, Jil Caplan, j'en passe et des meilleures, elle était (et elle est toujours) géniale Rose Laurens. Musiques rythmées et jolies qui ont bien vieilli, textes romantiques, jolie voix. J'adhère. Dans les années 80, les chanteuses avaient plus de personnalité que celles d'aujourd'hui.
alpha87350 Le 05/12/2010 à 18:02
Moi j'ai eut la chance d'écouter son nouvel album chez Pierre il y a quelques années, il est magnifique et je pense que quand il sortira il vas très bien marcher. Mais elle cherche un distributeur alors si vous en connaissez n'hésitez pas.
hug Le 03/12/2012 à 22:15
Zorrozorro : Soyons plus précis : Rose Laurens c'est :
1) "Survivre" (Succès d'estime en 1979 / 1980) qui lui permet d'être engagée dans "Les Misérables" de Schönberg et Boublil d'après Victor Hugo (Mis en scène Robert Hossein)
2) "Africa" (Enorme tube vendu à plus d'un million d'exemplaires durant l'hiver 1982 / 1983)
3) "Mamy Yoko" (Tube de l'été 83)
4) "Vivre" (Succès mineur de l'hiver 1983 / 1984
5) "Quand tu pars" (Qui a été classé durant un mois au Top 50 de Canal + au printemps 1986 certes assez bas quand même mais à l'époque ça voulait dire qu'elle en a vendu plus de 100.000 exemplaires, ce que n'importe quel single ne fait pas aujourd'hui)
et enfin "Pour aimer plus fort" (Avec Hanna H et Sophie Delmas, extrait de la comédie musicale "L'ombre d'un géant" de François Valéry) qui durant l'été 2001 est resté trois mois classé au hit-parade mais là aussi à un niveau faible).
Donc Rose c'est plutôt deux gros tubes "Africa" et "Mamy Yoko" mais aussi quelques autres succès mineurs quand même.
Moi, "Africa" est une chanson sacrée pour moi puisque c'est la première que j'ai fredonnée enfant. J'ai donc un total respect pour Rose Laurens, une chanteuse de talent avec des chansons plutôt bonnes (Hormis "Zodiacale" et "Mamy Yoko" pour ma part ! Quoique c'est encore écoutable !). Et puis, c'est une formidable femme de scène, pour l'avoir vue deux fois, elle a une énergie incroyable et une grande assurance. Bref, pourquoi l'a-t-on rangée dans les "souvenirs 80" ? Moi j'adore les chanteuses de cette décennie (celle de mon enfance peut-être) aussi bien Elsa, Julie Pietri, Corynne Charby, Karen Cheryl… Même si elles ont plus ou moins toutes été considérées comme un produit fait pour vendre du 45 tours, elles avaient toutes des personnalités qui les dénotaient.
hug Le 28/02/2015 à 06:59
Son album "A.D.N." écrit déjà depuis de nombreuses années avec Pierre Palmade devrait sortir le 27 avril prochain. Cette nouvelle, en tant que fan de cette chanteuse depuis l'enfance, me réjouit !
(Le 16 /05 / 2015) : Je suis en train de l'écouter. Et franchement, pour l'instant, il est magnifique cet album. Mais malheureusement Rose Laurens peut-elle encore intéresser le grand public ?
flexiloop Le 14/03/2015 à 16:59
"A.D.N." est déjà en pré-commande à la FNAC pour être livré à partir du 27 Avril!
Son site Web, Facebook et Twitter sont également ouverts! On peut déjà écouter un extrait de l'album sur le site officiel de Rose!
http://musique.fnac.com/a8195091/Rose-Laurens-A-d-…
flexiloop Le 16/05/2015 à 22:07
Oui, cet album est une excellente surprise… Les échos semblent excellents, elle est déjà à +5000 followers sur son Facebook https://www.facebook.com/roselaurensofficiel
A suivre…
manuelferre Le 05/11/2016 à 10:36
Quelqu'un pourrait-il voir si Rose est bien dans ce passage télé ? France, 1979, Marion Sarrault.
Mikari Le 30/03/2017 à 04:05
Manuelferre, je n'ai pas encore revu l'émission complète mais je ne suis pas sûr que Rose Laurens y était, en revanche il y avait Julie Piétri (certains confondent parfois).
Chezod Le 30/04/2018 à 19:07
RIP Rose Laurens, de son vrai nom Rose Podwojny, née le 4 mars 1953 à Paris et morte dans la nuit du 29 au 30 avril 2018.
hug Le 11/05/2018 à 06:16
Je suis très triste de la disparition de cette chanteuse que j'admirais beaucoup et depuis très longtemps.
flexiloop Le 20/04/2019 à 19:08
Pour rendre hommage à Rose, 2 coffrets de 3 CD chacun sortira le 30 avril prochain…
Entre autres, le live de l'Olympia -inédit- de 1986…
flexiloop Le 05/05/2019 à 12:13
2 coffrets de 3CD de ROSE LAURENS sont disponibles (titage limité):
-Coffret 1 : les albums "DERAISONNABLE", "VIVRE", "ECRIS TA VIE SUR MOI" et le LIVE INEDIT de l'OLYMPIA de 1986.