Rabearizaka Henri Olivier et son équipe attendent près de 80 équipes ce week-end pour le sommet tananarivien de pétanque. Ils comptent sur 65 équipes messieurs et environ 16 doublettes dames et le même chiffre pour les jeunes. « Comme les compétitions de pétanque sont open, il s’ agit de se faire la main, d’avoir un titre…
Lire la suite
Golf Trophy Orange Air France : Le titre à Ramy et Ony Rabenja
Redaction Midi Madagasikara 31 mars 2017 0 Commentaire
Sur 120 golfeurs, c’est le duo Ramy et Ony Rabenja qui a remporté le Trophy Orange et Air France à l’International Rova Golf Club d’Andakana du week-end dernier. Ils étaient nombreux à participer au tournoi en scramble à deux. Les champions se sont illustrés lors du tournoi en NET et se voit attribuer pour chacun…
Lire la suite
Alasora : Mpianaka maty tao anaty lava-drano
Redaction Midi Madagasikara 31 mars 2017 0 Commentaire
Nihatra aman’aina tanteraka ny karama kely saika hamelon-tena ho an’ireto roalahy mpianaka, mpiady lava-drano teny amin’iny faritra Alasora iny. Ny alarobia tokony ho tamin’ny 10 ora maraina tany ho any, lehilahy iray 45 taona, niaraka tamin’ny zanany 18 taona no indray namoy ny ainy tao anaty lava-drano teny Mahatsinjo Alasora. Araka ny fanazavàna nentin’ireo zandary…
Lire la suite
Cemes Soanierana : Du salegy awoe avec Fandrama
Redaction Midi Madagasikara 31 mars 2017 0 Commentaire
« Nous ferons en sorte qu’à aucun moment, la piste ne soit vide. Tout le monde va danser, jusqu’ à en suer. Nous allons tout faire pour ». Des paroles qui sonnent déjà comme la promesse d’une bonne, voire même d’une excellente soirée. Après avoir fait danser les Mahorais au rythme de son salegy awoe à Mayotte,…
Lire la suite
Vendredi joli
Redaction Midi Madagasikara 31 mars 2017 0 Commentaire
# Kiaka au Piment Café. Amoureux de rock? Envie d’un vendredi joli autour d’une bonne bouteille de bière ou d’un bon whisky avec du masikita ou de la bonne pizza? Et si en plus, vous êtes un inconditionnel du groupe Kiaka, c’est la soirée tout indiquée pour vous. Ce soir, Kiaka sera au grand complet…
Lire la suite
Nécrologie du 31 mars 2017
Redaction Midi Madagasikara 31 mars 2017 0 Commentaire
Lire la suite
Dialogue politique : La Constitution de la IVe République remise en cause par les fédéralistes
Redaction Midi Madagasikara 31 mars 2017 0 Commentaire
Les partisans du fédéralisme refont surface pour remettre en question la légitimité de l’actuelle Constitution. Après les multiples interventions d’Edgard Razafindravahy, avec son « federalisma sahaza », la CNEF ou Conférence Nationale des Entités Fédéralistes relance depuis hier son cheval de bataille qui est le fédéralisme. L’ancien ministre Tabera Randriamanantsoa et consorts ont réuni à l’Espace Mahatazana…
Lire la suite
Energie : Le gaz de plus en plus utilisé
Redaction Midi Madagasikara 31 mars 2017 0 Commentaire
Avec la tendance pour la préservation de l’environnement et la lutte contre le changement climatique, la recherche d’un certain confort et pour faciliter la vie au quotidien, le gaz est de plus en plus utilisé par les familles et les industriels de nos jours. Vitogaz, le numéro Un sur le marché du gaz à Madagascar…
Lire la suite
Deba Kely deviendra grand !
Redaction Midi Madagasikara 31 mars 2017 1 Commentaire
Le public a réservé, dimanche à Mahamasina, un accueil chaleureux aux Barea poussant le luxe jusqu’à imiter les Islandais pour leur fameux clapping. Si les uns et les autres sociétaires de l’équipe nationale ont séduit Mahamasina, le projecteur s’est plus arrêté sur Toavina Rambeloson, Deba Kely de son surnom, tant le jeune homme a conquis…
Lire la suite
Les chiffres de la semaine
Redaction Midi Madagasikara 31 mars 2017 0 Commentaire
1 200. En ariary, c’est le prix du «kapoaka » de riz dans les régions les plus touchées par le cyclone Enawo. Ce qui fait revenir le kilo du riz à 4 200 ariary. La population de Marolambo et des zones environnantes, notamment, mais également celle des autres localités les plus affectées par ce cyclone, vivent…
Lire la suite
1 2 … 85 Prochain &arr;
Rechercher
Service publicité
Vous souhaitez une large visibilité pour mettre en valeur vos produits, vos services ou votre structure ?