Craquez pour la jolie housse de couette Iris Ciel qui annonce le printemps ! Florale et coloré, cette housse est composée de lin et de coton afin de protéger la peau douce de vos enfants et pour qu'ils puissent dormir dans un bon nid douillet ;)
Face recto : imprimé Iris Ciel
Face verso : coton céleste
Composition : 30% lin / 70% coton
Dimensions : 140 x 200 cm
Entretien : se lave à 40°c, se sèche en machine, se repasse selon les envies
Fermeture éclair invisible
Egalement disponible en POUDRE et SABLE
LIVRAISON
- Livraison gratuite en France métropolitaine dès 200€ d'achat
- Envoi sous 48 heures ouvrées suivant votre commande sauf:
En période de soldes, le délai peut alors être rallongé de 3 jours.
Cas exceptionnel, dans ce cas le délai est mentionné dans la fiche article.
- Si votre commande comprend plusieurs articles aux délais différents, elle sera envoyée dès qu’ils sont tous disponibles.
RETOUR
- Retours gratuits en France métropolitaine sous 14 jours après réception de la commande sauf pour les produits soldés, dans ce cas les frais de retour sont à la charge du client.
- Rendez- vous sur le site, connectez-vous sur votre compte client/ rubriques "mes commandes" et suivez les indications afin d'imprimer le bon de retour.
-
Date de disponibilité:
Cet article sera bientôt disponible.
Renseignez votre adresse email pour être prévenu dès son arrivée en stock.
Email:
Envoyer
La quantité minimale pour pouvoir commander ce produit est 1
Quantité
Ajouter au panier
Découvrez aussi...
Le sur-matelas en coton lin Iris Ciel est parfait pour égayer votre salon ou votre chambre . Son imprimé floral apporte douceur et nature à votre intérieur et sa double face vous permet de le positionner selon vos envies ;) Face recto : Imprimé Iris Ciel Face verso : lin lavé Naturel Composition : 30% lin/70% coton ; intérieur en ouate 100% polyester Dimensions : 90 x 190 cm Entretien : lavage délicat en machine à 30°c, sèche-linge à température modérée (le sortir humide), repassage selon les envies Egalement disponible en POUDR E et SABLE
SUR-MATELAS IRIS CIEL
145,83 €
Ajoutez de la fantaisie et de la couleur à votre intérieur avec notre coussin Colombo "cool" Iris Ciel . Son petit plus : une qualité douce , très agréable au toucher ;) Imprimé Iris Ciel Composition : 30% lin / 70% coton ; broderie en viscose Dimensions : 30 x 50 cm Fermeture zip invisible Entretien : lavage délicat à 30°c, pas de sèche-linge Egalement disponible en POUDRE et SABLE
COUSSIN COLOMBO BRODÉ COOL IRIS CIEL
36,67 €
Craquez pour le joli coussin Bahia Iris Ciel et ses pompons en lin . Doux et floral , on adore également sa petite taille qui permet de le mettre avec charme sur son canapé , son lit ou même son rebord de fenêtre . Face recto : imprimé Iris Ciel Face verso : lin naturel Composition : 30% lin / 70% coton ; pompons en lin Dimension: 25x35 cm Fermeture zip invisible Entretien : lavage délicat à 30°c, pas de sèche-linge Egalement disponible en POUDRE et SABLE