Le Papillon d'Art vous propose une large gamme de baguettes, de coloris de passe-partout et deux types de verre : classique ou invisible
Pascal, artisan spécialiste dans la fabrication de cadres sur-mesure, vous guide en fonction de vos goûts dans le choix de l'encadrement qui mettra en valeur et protègera votre oeuvre
Pascal BEGUIER 15 allée de Montravail 17430 Lussant Artisan CMA 17 N°530190917RM17
Différents types de montage
Encadrement sous verre
Encadrement entre deux verres
Encadrement de tableau
Pour l'encadrement de tableau, on peux utiliser une baguette à haute feuillure ou une caise américaine
Les principales étapes
La découpe de la baguette est réalisée avec une guillotine pour les bois tendre et de faible section. Sinon j'utilise une scie radiale
Il y a souvent confusion entre Passe-partout et Marie Louise. Le passe-partout (photo) est utilisé pour les sous-verre. Ils sont en carton de couleur et découpés en biseaux. Il met en valeur le sujet et le protège du contact de la vitre. La Marie Louise est un cadre en bois intèrieur revétu ou non de tissus. elle est souvent utilisée pour l'encadrement des tableaux
Les cotés du cadre sont assemblés avec une assembleuse de cadre
Le verre est coupé au moyen d'un diamant
Quelques exemples
Contacts
Nom
E-mail
Message
Soumettre
Le Papillon d'Art 15 Allée de Montravail 17430 Lussant - Tel. 06 60 39 34 91 - Mail. info@lepapillondart.com