Blog des étudiants mobilisés contre les réformes libérales de l'Université. L'enseignement n'est pas à vendre.
Contacter le mouvement :
Contacter les gestionnaires du blog :
mouvement.montpellier@gmail.com
mardi 11 décembre 2007
Illustration de la violence d'hier
Voici une photo illustrant bien la violence utilisée hier sur le campus. Certaines personnes ont perdu de leurs capacités auditives, d'autres ont des hématomes et d'autres encore des blessures à vif. Dans tout les cas il y a eu des violences inacceptables.
Publié par MTP3 à 18:40
Libellés : LRU mouvement montpellier "montpellier 3" "Paul Valéry" montpellier blocage grève campus université faculté "loi pécresse" anti-bloqueur
463 commentaires:
1 – 200 sur 463 Suivant› Les plus récents»
Anonyme a dit…
Ce commentaire a été supprimé par un administrateur du blog.
11 décembre 2007 à 18:49
Anonyme a dit…
j adore tes fesses
11 décembre 2007 à 18:50
Anonyme a dit…
Ce commentaire a été supprimé par un administrateur du blog.
11 décembre 2007 à 18:50
Anonyme a dit…
et vous avez vu les commentaires sur montpellier+ d'aujourd'hui ? selon la police pas de bléssés !!! on croit rêver.
bon alors il fait quoi moustache ?
jeudi référendum à bulletin secret et isoloir de 10 heures à 14 heures 30, avec 300 CRS pour le scrutin et les entrées sous haute surveillance, carte identité, carte etudiant UM3, et belle gueule de rigueur ! après ça, si si si le déblocage est voté, réouverture vendredi seulement pour les personnels, filtrés à l'entrée sans voiture, mais sans aucun cours, et après wait and see Lundi ! qué pasa Lundi ?
héhéhéééé.....
11 décembre 2007 à 18:50
Anonyme a dit…
Ce commentaire a été supprimé par un administrateur du blog.
11 décembre 2007 à 18:53
Anonyme a dit…
dommage que la fac de médecine ne vous soutienne pas, ça aurait été utile
11 décembre 2007 à 18:58
Anonyme a dit…
y'avait du monde à la manif de cet aprem ?
11 décembre 2007 à 19:02
Anonyme a dit…
On dénonce à longueur de temps les médias désinformateurs mais on fait la même chose sur le blog: sensationnalisme et utilisation du pathos pour manipuler une opinion!
Et la LRU dans tout ça!
Cette image ne nous apprends rien!
11 décembre 2007 à 19:03
Anonyme a dit…
c'est flippant cette blessure...c'est innacceptable! Le président devrait démissioner tellement il devrait avoir honte! L'intervention était disproportionnée, j'y étais et avant leur arrivée (crs) aucune violence n'avait eu lieu mis à part le crachat et quelque bousculades de rien du tout (surtout provoquées par des membre du personnel et non des étudiants)...le mot d'ordre de la ptite "ag" mise en place était la PASSIVITE donc vraiment c'est du n'importe quoi! les crs ont fait joujou avec leurs engins (mattraque, grenade et flashball il m'a semblait) alors qu'il n'y avait pas necessité du tout...ces mecs sont des frustrés! je les plains et me demandent comment ils arrivent à dormir sur leurs deux oreilles le soir venu....
11 décembre 2007 à 19:04
Anonyme a dit…
Non mais c'est n'importe quoi ces reflexions là.
Bloqueur ou pas c'est regretable d'en arriver là.
Soigne bien tes fesses...
11 décembre 2007 à 19:05
Anonyme a dit…
Pffff, ça c'est de l'info !
Il y a quand même la nouvelle qu'un vote à bulletin secret va être organisé jeudi mais évidemment ça tu n'en parles pas. Tu préfères faire du sensationnel avec cette deuxième photo ! J'ai bien mal pour la personne et c'est bien triste pour elle, mais ça ne lui serait pas arrivé si elle ne se trouvait pas là. Il faut assumer ses actes, j'espère que maintenant il sent mieux ce que c'est que de baffouer la démocratie et d'empêcher les autres de suivre leurs cours !
11 décembre 2007 à 19:06
Anonyme a dit…
Oui pas mal de monde aux manifs d'aujourd'hui. Aussi bien celle des lycéens, que celles des étudiants, personnels et profs de Paul Va. ( Je fais pas le bilan de la journée, MTP3 le ferra surement ).
Je suis ecoeuré de certains commentaires ... Comment peut on trouver normal cette violence, juste parceque la nana était pour le blocage de notre fac ?
Vous devez surement être pour bruler les personnes sur la place publique, la peine de mort, la guillotine ...
11 décembre 2007 à 19:07
Anonyme a dit…
Ce commentaire a été supprimé par un administrateur du blog.
11 décembre 2007 à 19:11
Anonyme a dit…
Je vois pas en quoi cette photo montre quoi que ce soit
11 décembre 2007 à 19:15
Anonyme a dit…
Ce commentaire a été supprimé par un administrateur du blog.
11 décembre 2007 à 19:15
Anonyme a dit…
écoeurée par certaines mentalités...c'est triste.
Je suis ok qu'il faut arrété avec le sensationnel mais parfois c'est aussi pour dénnoncer des choses qui sont niées par ceux qui les exercent...Ici la police nie, la photo nous parle!
11 décembre 2007 à 19:17
Anonyme a dit…
Jules a dit:
"- Qui aura le controle sur les résultats ?
- Un vote sans débat ...
- Nous sommes ramené à juste être des bloqueurs ou des anti-bloqueurs ? Je me caractérise pas juste comme ça moi ..."
1°) Il faut que le dépouillage soit public et que les membres des deux camps comptent les voix, pour qu'il n'y ait aucun souci! C'est très largement faisable!
2°)Il peut y avoir un débat en AG avant le vote de jeudi! On commence l'AG à 8H30, on en discute et après chacun vote en âme et conscience! rappelle-toi la dernière AG, il n'y avait qu'un point à l'ordre du jour: la question du blocage! Débattons-en encore (??) puis allons voter dans des conditions meilleures qu'en AG, sans cri, hurlements, etc, etc., non?
3°)Prendre une position sur la modalité d'action du blocage ne veut pas dire que l'on est enfermé dans cette question! juste qu'il faut faire un choix dans un contexte précis! De plus, et si les bloqueurs arrivent à se mobiliser pour le blocage, Miossec sera pris à son propre piège et devra se plier à ce vote légitime des étudiants! Il a tout à perdre et vous avez tout a gagné, non?
11 décembre 2007 à 19:17
Anonyme a dit…
Oué donc si vous trouvez ça normal ... Vous proposez quoi pour les criminels, les pédophiles ?
La torture ?
11 décembre 2007 à 19:18
Anonyme a dit…
Halte à la violence ! Ca ne résoudra rien, c'est vraimant honteux de voir a quel point on en arrive. Vous allez voir jeudi le bordel que ça va être.
11 décembre 2007 à 19:18
Anonyme a dit…
mais comment peut on en arriver à souhaiter du mal aux gens qui sont comme vous des étudiants et que peut être vous frequentez de manière plus ou moins lointaine?
comment on peut cautionner la violence ?
je suis désolé mais même avec toute la haine que j'ai en moi jvous arrive pas a la cheville
sous pretexte que cette personne a des choix différents des votres vous cautionnez les violences qu'elle a subit???
NON MAIS LA TOLERANCE vous connaissez???
11 décembre 2007 à 19:20
Anonyme a dit…
Julie tu me fait gerber !!! Tu te réjouis de violences faites à autrui, même si tu es en colère ce que je comprends. Elle est belle la mentalité de notre fac, de notre pays... Haine quand tu nous tiens...
11 décembre 2007 à 19:21
Anonyme a dit…
Anonyme de 19H21 :
( désolé je n'avais pas vu ta réponse dans l'autre post ).
1 ) Oui, ça serait la moindre des choses ! Mais je ne crois pas du tout que le président soit dans cette optique malheuresement.
2 ) Oui sauf que déjà on a pas de locaux vu que la fac est fermée ... Donc ça risque d'être difficile malheuresement. Puis malheuresement, beaucoup de gens vont se pointer juste pour le vote en se contentant des informations qu'ils lissent dans Montpellier plus.
D'autre part, j'en ai marre de le répéter, mais chaque semaine le mouvement évolue ... Surtout cette semaine, je pense qu'il y a de quoi débattre et discuter.
3 ) Je trouve moi que c'est vraiment nous étiquetter : Bloqueur / Non-bloqueur ... Pourquoi ne pas organiser en même temps un référendum sur Pour ou contre la Lru ?
Je ne suis pas radicalement opposé au vote à bulletin secret à la base. Mais dans la situation actuelle, j'aurais vraiment des doutes sur les résultats, et c'est encore une fois un appel à la violence. Il est certains que ça finira encore avec les CRS ...
11 décembre 2007 à 19:24
Anonyme a dit…
Petit message :
A ce qu'il parait l'homme descend du singe, mais manifestement, vu certains commentaires, les étudiants de Paul Va y remontent.
11 décembre 2007 à 19:24
Anonyme a dit…
Ce commentaire a été supprimé par un administrateur du blog.
11 décembre 2007 à 19:25
Anonyme a dit…
julie la connasse
11 décembre 2007 à 19:28
Anonyme a dit…
julie je veux bien te casser le cul en punition
11 décembre 2007 à 19:29
Anonyme a dit…
et vous ? vous nous en faites pas subir de la violence ? bien fait pour vos fesses
11 décembre 2007 à 19:29
Anonyme a dit…
J'adore ta répartie :-D
11 décembre 2007 à 19:29
Anonyme a dit…
Me casser le cul...
Tu serait pas en train de me draguer?
^^
11 décembre 2007 à 19:30
Anonyme a dit…
pour ceux qui ne connaissent toujours pas, c'est encore mieux approprié ici ^^
http://video.google.fr/url?docid=7307895582402085307&esrc=sr3&ev=v&len=37&q=mc%2Bwarriors%2Bgoogle&srcurl=http%3A%2F%2Fvideo.google.fr%2Fvideoplay%3Fdocid%3D7307895582402085307&vidurl=%2Fvideoplay%3Fdocid%3D7307895582402085307%26q%3Dmc%2Bwarriors%2Bgoogle%26total%3D36%26start%3D0%26num%3D10%26so%3D0%26type%3Dsearch%26plindex%3D2&usg=AL29H205i6zialFux6KUsjqKdUUVLC_p2Q
11 décembre 2007 à 19:31
Anonyme a dit…
Il faut avoir un sèrieux problème pour justifier la violence. Vous n'avez pas le meme point de vue, vous etes en colère mais cela n'est pas une excuse.
11 décembre 2007 à 19:32
Anonyme a dit…
assumer ses actes? quel est le rapport avec la violence?
parce qu'elle défendait pacifiquement la FAC faut qu'elle assume de se faire grenader les fesses ? ah bravo!
alors dans ce cas j'imagine que la nana de l'unef qui a failli se faire taper aurait du assumer ce qu'elle disait et se faire taper?
nan je dis ça parce que si on suit ton raisonnement ça donne ça.
qd au référendum dont tu parles, à ce moment là, le groupe de manifestants a été divisé en 2: une partie devant le tribunal à côté du Peyrou et une autre devant le rectorat, visiblement le webmaster était au tribunal donc il doit sûrement attendre un compte rendu précis et clair avant de nous en faire part...
ya-t-il tellement de haine dans vos coeurs pour que vous cautionniez l'intervention des forces de l'ordre?
11 décembre 2007 à 19:33
Anonyme a dit…
de 1 julie je ne suis en aucune façon impliqué dans le mouvement, je RESPECTE juste celui-ci, comme je RESPECTE ta colère et ta frustration par rapport à la situation. Ensuite tu n'as pas à être choquée mais de la à te réjouir de cela et même à le souhaiter, je trouve que cela est mauvais, dans le sens propre du terme. J'espère que tu es allée voter aux AG et que tu iras voter jeudi, c'est la pour moi la façon la plus efficace et humaine de monter ton mécontentement.
Comme je l'ai déja dit: Peace!!!
11 décembre 2007 à 19:33
Anonyme a dit…
désolé je drague pas les connasses, connasse
11 décembre 2007 à 19:34
Anonyme a dit…
Oui, Maco je viens à chaque AG. Je tente de donner mon avis par son intermédiaire en votant.
Mais, j'avoue que ces blessures me laissetn dans la plus grande indifférence.
Désolée si ça vous froisse...
11 décembre 2007 à 19:36
Anonyme a dit…
il faut arréter bloqueur:non-bloqueur!! c(est plus l'heure! je crois sincerement que pour continuer le mouvement contre la LRU ensemble et pour cela il faut peut etre commencer à chercher une alternative au blocage qui nous divise tous...j'ai jusqu'à présent toujours voté le blocage mais je crois qu'aujourd'hui ce qui est le plus important c'est qu'on soit nombreux à lutter...
Pour ça,je propose que l'on banalise une journée par semaine voir 2 afin de TOUS aller manifester! En effet aujourd'hui beaucoup ne vont pas manifester pour ne pas etre associés aux bloqueur...tous les anti bloqueurs avec lesquels j'ai discuté sont ok et s'engage a venir à ces journées banalisé si ça se met en place...Comme ça les cours sont assurés an grande partie sauf les journées banalisées où tous ceux contre la LRU (étudiant, chercheur ,prof) se rejoignent dans la rue!
C'est le nombre qui fera pression maintenant et l'unité!
dites moi ce que vous en pensez svp...
11 décembre 2007 à 19:36
Anonyme a dit…
ha putin julie c'est trop fort ce que tu dis
de la part du 3ème commentaire
c'est tout a fait ça, on va pas pleurer pour vous, mais c'est bien fait, et encore vous avez bien de la chance, vous méritez d'être tous en taule, vous enchainez délis sur délis , vous voulez tout avoir et rien payé, petit branleurs, on vous imagine bien : genre junkie qui se la pète les cheveux godés, bref que des fouteurs de merde et vous méritez cela!!!!!! vous n'êtes pas de vrais français sinon vous auriez des valeurs démocrates!!
11 décembre 2007 à 19:36
Anonyme a dit…
Anonyme de mes deux... Va donc étudier tu en as besoin. Un peu plus de vocabulaire ne te porterai pas préjudice mon brave :)
11 décembre 2007 à 19:37
Anonyme a dit…
Indifférence je comprends mais stp ne te réjouis pour celui qui a prit ce coup, ni pour ceux qui ont perdu de leur capacité auditive. Ne pas le condamner je repecte mais c'est méchant (je ne vois pas d'autre mot) d'en rire.
Peace!!!
11 décembre 2007 à 19:39
Anonyme a dit…
des fois un seul mot vaut mieux que des grands discours : CONNASSE
(pour info j'ai un bac S avec mention, un deug avec mention et une licence avec mention, alors...... ta gueule connasse)
11 décembre 2007 à 19:39
Anonyme a dit…
où est la haine ? pas chez les CRS quand même ? on en lit des bonnes ici.
Elles est chez ceux qui prétendent "défendre la fac" (comme je viens de lire, non mais je rêve !), chez ceux qui n'admettent pas le fonctionnement de la démocratie et refusent la légitimité du gouvernement...
Les seuls habilités à "défendre" la fac sont les forces de l'ordre.
Et ce ne sont pas des milices étudiantes prétendant ériger des barricades autour de mon lieu de travail qui doivent faire la loi. Si ces gens ne le comprennent pas, il est normal qu'ils se fassent botter les fesses. Et heureusement la France n'est pas une dictature : les CRS se contentent de botter le cul des hors-la-loi... il n'y a heureusement pas de morts
11 décembre 2007 à 19:40
Anonyme a dit…
Anonyme a dit...
profites de te faire soigner avant que sarkozy supprimes la sécu ! ^^
mort de rire !
11 décembre 2007 18:49
mdrrr excellent :p
11 décembre 2007 à 19:40
Anonyme a dit…
on peut être diplomé sans s'avoir écrire ou s'exprimer correctement ...
11 décembre 2007 à 19:40
Anonyme a dit…
Oué Julie rebelle toi, vas-y soit violente !!! lol jte kiffe t'es la meilleure !!!!!
Allez Hop boulet suivant
11 décembre 2007 à 19:40
Anonyme a dit…
Je m'excuse pour tout ce que j'ai dit...
11 décembre 2007 à 19:41
Anonyme a dit…
il est bien gros ce cul, pas assez de sport, cette personne n'a pas pu courir assez vite pour dégager les lieux !!!
au lieu de bloquer la fac, mettez vous au sport mdrrr
11 décembre 2007 à 19:42
Anonyme a dit…
Anonyme de mes deux avec :
Bac S avec mention, un deug avec mention et une licence avec mention.
Là tu me troues le cul ^^ Une personne si intelligente avec si peu de manières...
;)
11 décembre 2007 à 19:42
Anonyme a dit…
Preuve de grandeur julie. Passe une bonne soirée.
Peace!!!
11 décembre 2007 à 19:42
Anonyme a dit…
Par rapport au vote a bulletin secret de jeudi, il n'aura aucune légitimmité. Depuis quand c'est à la présidence de décider des modes de décision d'un mouvement étudiant? Est-ce qu'on leur dit comment voter lors de leurs réunions nous? En plus Miossec aurait pu accepter le vote a bulletin secret quand la proposition lui a été faite...peut etre voudrait-il avoir un certain controle sur ce vote...
11 décembre 2007 à 19:43
Anonyme a dit…
tu sais j'ai rien contre toi julie mais faut pas abusé t'es surement pas une connasse mais t'as abusé, t'as fait la connasse sur le coup...
11 décembre 2007 à 19:43
Anonyme a dit…
"je ne crois pas du tout que le président soit dans cette optique malheuresement."
Un dépouillement de bulletins doit être publique et tout le monde est en droit d'y assister... si Miossec ne le fait pas, son "vote" n'est tout simplement pas légitime! Je ferais remarquer que le comptage en AG peut paraître parfois suspect, pour autant, il n'est pas remis en question par les anti-bloqueurs présents...
"Oui sauf que déjà on a pas de locaux vu que la fac est fermée ... Donc ça risque d'être difficile malheuresement."
Il y aura du monde de toute façon, et l'AG peut se faire en plein air! parking des préfas...
"Puis malheuresement, beaucoup de gens vont se pointer juste pour le vote en se contentant des informations qu'ils lissent dans Montpellier plus."
Avant, personne n'empêchait les gens qui voulaient juste voter de le faire (on arrive en fin d'AG juste pour voter), ils ne sont jamais obligés d'assister aux AG (tout ou partie)
"D'autre part, j'en ai marre de le répéter, mais chaque semaine le mouvement évolue ... Surtout cette semaine, je pense qu'il y a de quoi débattre et discuter."
Tout à fait! Mais néanmoins, tu sais très bien que la question du blocage est un point de fixation qui est très impopulaire et qui cristallise les positions de plus en plus! Dès que cette question sera évacuée (définitivement tranchée dans un sens comme dans l'autre), les débats pourront être plus intéressant, qu'en penses-tu?
Dans ce cas, une AG peut se tenir après les résultats du vote (tjrs en plein air)
"Mais dans la situation actuelle, j'aurais vraiment des doutes sur les résultats, et c'est encore une fois un appel à la violence. Il est certains que ça finira encore avec les CRS..."
Pourquoi cela devrait-il finir dans la violence? Un vote est organisé, autour d'une question simple. beaucoup de monde le voulait ce vote, non? Bien sûr, si des gens crient, essaye d'empêcher le vote, c'est courru d'avance! mais si vous le savez, à vous d'empêcher ce genre de "débordement". En plus de ne pas faire avancer d'un pouce les revendications, Miossec sera conforté dans ses méthodes! Il ne faut pas que cela arrive! Il appelle au vote, c'est-à-dire à l'expression!
Pourquoi ne pas le prendre au mot et s'exprimer POUR le blocage? Qu'est-ce que le mouvement a à perdre à faire cela?
Y a-t-il d'autres alternatives?
11 décembre 2007 à 19:44
Anonyme a dit…
LOL, y'a vraiment des rigolos sur ce forum qui parlent à ma place! MDR!
Bande de frustrés.
Je ne m'excuse pas.
11 décembre 2007 à 19:44
Anonyme a dit…
grosse honte a tous ceux qui pense que cette violence doit nous servir de leçon !
vous ne voyez donc rien ? vous encouragez ces actes de repression?
c'est ecoeurant !
beurk beurk
11 décembre 2007 à 19:45
Anonyme a dit…
ta mention c'est "passable " ?
^^
11 décembre 2007 à 19:45
Anonyme a dit…
c'est toujours les memes fesses ! marrant non ?
11 décembre 2007 à 19:46
Anonyme a dit…
Anonyme a dit...
des fois un seul mot vaut mieux que des grands discours : CONNASSE
(pour info j'ai un bac S avec mention, un deug avec mention et une licence avec mention, alors...... ta gueule connasse)
11 décembre 2007 19:39
La cultur cest come la confiture moins onen a plus on l'étale :))
11 décembre 2007 à 19:49
Anonyme a dit…
c'est maquillé et photoshoppé !
au fait, jeudi, y'a plus grevè de la SNCF donc tout le monde pourra venir !
11 décembre 2007 à 19:49
Anonyme a dit…
celui qui écrit à 19 h 43 "Depuis quand c'est à la présidence de décider des modes de décision d'un mouvement étudiant? "
Tu te fous de nous ou tu crois sérieusement que ce sont 150 post-ados qui ont le droit de dicter leurs lois à 20 000 étudiants. Il y a des règles à l'université. Et avant de vouloir créer votre nouveau totalitarisme commencez par créer des choses dans cette société, par travailler innover, inventer. Après vous réfléchirez à changer les choses : on ne change rien par la force et la violence contre la majorité du peuple. Sinon on a affaire aux CRS. Ils doivent protéger l'université et le savoir qui a été construit par des générations avant vous bande d'incapables et d'assistés !
Après c'est dommage qu'il faille en arriver à la violence en effet. mais bon... Si on avait foutu sur la gueule à Hitler 5 ans plus tôt, on aurait pu éviter une guerre. Alors là, il faut savoir arrêter les extrémistes et les glandeurs avant qu'ils ne menacent vraiment l'état des locaux de notre université. No pasaran !
11 décembre 2007 à 19:50
Anonyme a dit…
j'ai bien aimé hier le "et encore t'a pas vu les blessures de 20cm²" dont parlait mtp3
en attendant, puisque je sais lire (et ouai :p) je vois à peine 10cm moi là, vous etes bien des bloqueurs du sud : toujours exagérer les faits, ne jamais dire la vérité, toujours GROSSIR les faits ...
en parlant de grossir, ce gros cul ici présenté en photo ferait mieux de se foutre à la gym au lieu de rester sur place à se faire flagéler le cul !!!
11 décembre 2007 à 19:50
Anonyme a dit…
Mdr, ça c'est de la fesse ! A force de cherché les coups ont fini par les trouver...
Enfin c'est dommage que vous en soyez arrivé jusque là...
11 décembre 2007 à 19:53
Anonyme a dit…
fait pitié cette gueguerre ...
11 décembre 2007 à 19:55
Anonyme a dit…
N'exagérez pas; ce n'est pas la personne à qui est ce cul qu'il faut accuser;.. peut-être une pauvre victime suiveuse.
Et côté gros cul, observez bien les mensurations (il y a une règle) : ça a l'air au contraire d'être un bon petit cul. Enfin, moi je l'aurais pas frappé ;-)
Bon pour revenir à l'essentiel : c'est pas un pbl de cul, le pbl est qu'il faille en arriver là pour se débarrasser de quelques bloqueurs excités. mais il est regrettable de devoir abîmer des culs (pas si laids en plus lol)
11 décembre 2007 à 19:55
Anonyme a dit…
je lis tous les commentaires je suis mdr depuis 10 minutes sans déconner.
anonyme de 19h50 :
ENORME !!!!
ah non pardon ...
quoi que ...
11 décembre 2007 à 19:56
Anonyme a dit…
Visiblement le mouvement des bloqueurs prend l'eau de toute part ! Des histoires de cul maintenant ! Montp3, tu devrais dormir un peu ! Je croyais que ton blog était informatif, où est l'information du vote à bulletin secret ? La démocratie te plaît pas ? A moins qu'elle te fasse peur !
11 décembre 2007 à 20:05
Anonyme a dit…
Les coups vont pleuvoirs dans tout les sens jeudi ça va être hard, Miossec ferai mieu d'attendre encore un peu parce que la on cour droit à l'affrontement.
11 décembre 2007 à 20:07
Anonyme a dit…
CONTRE LA LRU !!!!! Le vote n'a pas lieu d'être puisqu'une ag à décider du bloquage point à la ligne !!!!!
11 décembre 2007 à 20:08
Anonyme a dit…
ta gueule toi
11 décembre 2007 à 20:09
Anonyme a dit…
Allez on arrête de se lamenter sur son sort et on sort un post sur le vote!Ouaiiiis!
11 décembre 2007 à 20:09
Anonyme a dit…
Enculés de CRS !!!!! Jeudi il y aura vengeance
11 décembre 2007 à 20:09
Anonyme a dit…
Ouai les casseurs en force !!!! Vive l'ultra violence !!
A jeudi...
11 décembre 2007 à 20:10
Anonyme a dit…
Dernier vote à bulletin secret organ isé par Miossec, il y a un an et demi, à cause du blocage contre le CPE: le vote n'a pas pu avoir lieu, car on est venus foutre le bordel!
Et là ca sera pareil!
Il rêve Miossec!!
On empêchera le vote!
Seule l'AG est légitime, c'est aux étudiants de décider en AG, pas à l'administration d'organiser un vote!!
Ca va chier jeudi!!!
11 décembre 2007 à 20:12
Anonyme a dit…
C'ets ce qu'on va voir : jeudi si vous rentrez pas réviser vos leçons chez mamans, j'espère que vous allez encore vous faire botter le cul, enculés de bloqueurs !!!
11 décembre 2007 à 20:12
Anonyme a dit…
vous avez peur de la démocratie ?
11 décembre 2007 à 20:13
Anonyme a dit…
c'est triste de voir que les français ne sont plus des guerriers comme avant, les candidatures pour l'armée vont être faibles !!!
quand on pense que des gens meurent pour le pays, et que des tafioles pleurent pour un coup de matraque et un bleu de 10cm de diamètre ...
coup de matraque qu'ils ont mérité en plus, ça me fait rigoler ...
vive les crs !!!
11 décembre 2007 à 20:13
Anonyme a dit…
Bande de petits cons !
Vous allez voir ce qu'est la démocratie. Je suis un non violent mais je vous préviens que celui qui aura l'intention de perturber ce vote se prendra un point dans la gueule. Vous vous croyez en Russie ou quoi ?
11 décembre 2007 à 20:14
Anonyme a dit…
y'en a un ou une qui s'est fait casser le cul, c'est le cas de le dire !!!
les bloqueurs ont tous peur de ce vote alors qu'ils le réclamaient mdrr
vous etes meme pas foutu de suivre ce que veut les gens, vous avez tous peur du résultat, que vous connaissez, l'ag a voté le blocage jusqu'à jeudi, certes, mais jeudi, on revote sauf qu'au lieu que ce soit en ag, c'est dans des isoloirs.
c'est pareil, sauf que vous faites vos chieurs comme d'hab ^^
11 décembre 2007 à 20:19
Anonyme a dit…
J'ai été reçu avec 6 employées de l'université (professeur et administratif dont un membre du SNESup de l'UPV) au rectorat par le directeur du cabinet du recteur et une autre personne dont j'ai oublié le titre. Les discussions ont porté sur la demande de démission de monsieur Miossec suite à tous les évennement survenue aux cours des semaines passée (silence, tromperie, mensonge, chantage, incitation à la violence...) les inquiétudes au sujet des maquettes de cours que Monsieur Miossec à refusé d'envoyer en annulant la réunion du cevu et refusant les maquette sous prétexte personnelle qu'elles sont mauvaises.
Les réponse donné par le rectorat sont:
-Le ministère de l'éducation ainsi que le rectorat accepterons quand même les maquette de cour donné avec des retards variables.
-Le recteur considère que la fermeture administrative ne sert à rien.
-Le recteur ne peux se pronocer sur la démission D J.M.Miossec car cela ne regarde que l'université Montpellier 3(conseille d'administration).
-La mise en place d'un referundum avec vote à bulletin secret est une bonne idée, même si ils ont émis une réserve quand au deux choix proposé(pour ou contre le blocage).
voila pour l'instant je posterai plus d'information plus tard...
11 décembre 2007 à 20:23
Anonyme a dit…
Le bloquage a déja été voté donc je voi pas pourquoi les bloqueurs auraient peur de quoi que ça soit.
En tous cas tout va être mis en oeuvre pour empêcher ce vote qui ne sert à rien.
Miossec tu me fait gerbé !
11 décembre 2007 à 20:25
Anonyme a dit…
AU début du mouvement j'étais pour le blocage, après j'étais toujours pour en réaction à l'attitude ignoble de Miossec.
maintenant, je suis contre car ya un moment où il faut stopper.
Mais depuis le début je suis 100% pour un bulletin secret, ca évite les pressions. et je trouve ca tout aussi légitime (et même plus) qu'une ag.
AU moins on sera fixés, on arretera de ce tapper dessus, et on pourra enfin avancer le débat!
SInon la violence gratuite c'est immonde. Vous êtes d'une puérilité affolante: se foutre de la gueule sur le physique et sur la blessure de quelqu'un sous pretexte qu'il soit bloqueur c'est vraiment de la méchanceté gratuite.
ce n'est certe pas énorme, ca va guerir vite, mais pensez aux blessure psychologique.
J'avais des amis en amphi B, qui sont anti blocage et qui admettait que les gens dans l'amphi était pacifique et qu'il n'ont rien vu venir...
Un peu de maturité please!
11 décembre 2007 à 20:25
Anonyme a dit…
Il faut empêcher ce putain de vote de merde sinon il va y avoir de la casse et pour de vrai cette fois !!!!!
11 décembre 2007 à 20:27
Anonyme a dit…
vive le français ^^
11 décembre 2007 à 20:27
Anonyme a dit…
Moi au début j'étai contre le bloquage mais avec ce qui c'est passé hier et les repressions policières violente qui ont eu lieu je me prononcerai pour le bloquage.
11 décembre 2007 à 20:28
Anonyme a dit…
C'est du grand n'importe quoi à la Miossec ce vote
11 décembre 2007 à 20:29
Anonyme a dit…
J'irai voter jeudi.
Et j'ose espérer que les bloqueurs ne seront pas comme lors du CPE.
Sinon ca se finira pareil. Ag sur le parking, à main levée, et victoire écrasante d'un des "camps".
Et CRS après.
11 décembre 2007 à 20:32
Anonyme a dit…
Je ne comprends pas pourquoi et comment les étudiants en sont arrivés là,c'est à dire à se confronter et à s'insulter. Pour moi, les études permettent l'ouverture d'esprit et la formation d'un esprit critique. Pourquoi ne pas essayer de se comprendre ? Seulement il faut bien constater que tout le monde -y compris ceux qui doivent penser au delà des apparences- sont dirigés pour leur seul ego. Aujourd'hui les gens luttent pour leur propre compte et n'agissent plus pour le bien commun ou bien pour l'avenir. Et c'est bien de cela qu'il s'agit de l'avenir !
Avez vous déjà entendu les professeurs à ce sujet ? connaissez vous les conséquences de la loi ? ( http://fr.youtube.com/watch?v=JxKqzD2kEOg ) Il n'est pas glorieux cet avenir. Il est clair que l'université ne sera plus comme on l'a connu, lieu d'échange et de liberté de pensée, dont le seul objectif est d'éclairer. Nous pouvons choisir entre une société seulement mercantile où seule la productivité fait loi et une société de liberté où élever l'esprit prime avant tout. Cela dit ses enjeux pourraient m'être de peu d'importance puisque je vais sortir du cursus et rejoindre le monde du travail. Cependant, il faut penser à l'avenir et surtout à l'avenir de nos enfants. Que leur dirent si nous sommes dans l'impossibilité de leur payer leurs études !
De plus, je ne comprends pas comment -et cela toujours en tant qu'étudiant- on peut cautionner l'intervention des crs contre des étudiants désarmés au sein d'un lieu d'étude ! Mais dans quel pays vivons nous ! Effectivement,je pense que les moyens employés par les étudiants bloqueurs sont peu appropriés voire inutiles et ne desservent que les étudiants. Il n'y a qu'à regarder les informations pour comprendre que les actions menées par les facs ne sont pas du tout entendues et n'inquiètent point du tout les autorités. Cela dit aucun étudiant, aucun citoyen ne peut cautionner une intervention si violente des autorités!
PS : Soigne-toi bien !
11 décembre 2007 à 20:34
Anonyme a dit…
beaucoup de gens se demandent comment un pays peut cautionner l'intervention de bloqueurs aux méthodes plus que douteuses sans intervenir, ou en envoyant juste quelques CRS au bout d'un mois seulement...
11 décembre 2007 à 20:37
le prophete a dit…
La police nationale, on le rappelle, est équipée de matraque, de gazs lacrymogène, de grenades assourdissantes, de flash ball. Ca c’est pour l’équipement extérieur. Pour leur "défense", ils ont également gilets par balle, genouillères, coudières, casques et boucliers, bottes du dernier cri (tout ça payé par nos soins, cela va de soi), visière, voitures, camions...
Ces robocops de plastique ont l’uniforme et l’insigne, l’équipement et le cerveau bien lavé par le ministère, le gouvernement et l’entraînement quotidien. Pour eux, nous sommes des irreductibles terroristes qui prennent la "communauté" étudiante et le "pays" en otage. Ils ont des ordres.
Il est donc certain qu’ils vont entrer gentiment dans les locaux universitaires, nous demander, s’il nous plaît, de bien sortir nos cartes d’identités, de lâcher notre bombe de peinture, en nous donnant un sandwich parce qu’on doit avoir faim, avec toute cette agitation. Puis de nous offrir une nuit d’hôtel sur place, dans une cellule où, pour sûr, il y aura oreiller et couverture. Et petit dèj le lendemain matin. Sous l’observation de la Ligue des Droits de l’Homme, parce qu’on est dans la patrie des Droits de l’Homme...
Ouhouh ?! Le fait qu’une force telle que celle-là existe est déjà une violence ! Le fait qu’elle ait l’aval de l’État (et des présidents d’université) pour entrer dans une fac est encore une violence !
Le fait qu’elle se déplace avec tout cet attirail contre des étudiants qui, malgré tous les trainings d’auto-défense du monde, n’auront que du mal à se défendre, ceci est toujours une violence !
Pour ceux qui continueraient à angèliser nos amis policiers voici une interview très intéressante :
http://regardeavue.com/index.php
/2006/05/21/10-sans-casque-ni-boucl
ier-temoignage-dun-ex-officier-de-p
olice
désolé le lien est long et sur plusieurs lignes, mais au moins je suis sur qu'il peut être facilement et entièrement reconstitué...
11 décembre 2007 à 20:38
Anonyme a dit…
tristounette, je suis bien d'accord avec toi, pour banaliser une journée par semaine voir 2 afin de tous aller manifester, et de maintenir les cours à côté...moi aussi j'ai voté pour le blocage mais vu les résultats de la mobilisation, je pense qu'il faut penser à d'autres moyens commme celui là...
concernant les commentaires, se réjouissant du mal, je ne pensais pas que l'on pouvait être aussi mauvais, ça va loin la haine, le mépris, ça n'a jamais rien apporté de positif pourtant... !
11 décembre 2007 à 20:41
Anonyme a dit…
<< La dictature, c'est 'ferme ta gueule' ; la démocratie, c'est 'cause toujours'. >>
Jean-Louis Barrault
Vous le mettez ou notre cher président?
<< Démocratie : l'oppression du peuple par le peuple pour le peuple. >>
Oscar Wilde
<< C'est un travers de notre démocratie de courir aveuglément aux réformes. On demande une réforme... et elle n'est pas plus tôt votée qu'on s'en détourne, qu'on court à une autre. >>
Aristide Briand
11 décembre 2007 à 20:44
Anonyme a dit…
Euh juste pour Jules, personne c'est fait passer pour toi le pseudo c'est "à jules" c'est juste qu'il te répond ^^
11 décembre 2007 à 20:44
Anonyme a dit…
C'est ça, banalisez 2 jours, faites des projections ciné et des concerts, et continuez à affaiblir l'université.
Voyez ce que vos "camarades de Perpignan" ont fait ces derniers jours (pour eux qui auraient encore des doutes, ou le cerveau ramolli) :
http://blogpasmafac.skyrock.com/2.html
autres photos aussi en bas de la page suivante :
http://www.univ-perp.fr/fr/Actualites/mouvement_des_etudiants.html
Résultats : 200 000 euros de dégâts. Et c'est pas les branleurs qui savent que salir, manifester et râler qui vont payer, bien sûr.
C'est vous qui tuez l'université, pas la LRU
Quant à celui qui écrit : "Pour eux, nous sommes des irreductibles terroristes qui prennent la "communauté" étudiante et le "pays" en otage." Eh bien oui. Je ne vois pas d'autres façons de vous définir !
11 décembre 2007 à 20:46
Anonyme a dit…
Si certains bloqueurs viennent foutre la merde ça voudra bien dire que ce blocage n'est pas légitime!S'il l'était ils ne devraient pas avoir peur du résultat!
11 décembre 2007 à 20:48
Anonyme a dit…
(Je me permets de republier ce message initialement posté dans le cadre du précédent billet, je ne m'étais pas aperçu qu'il y en avait un nouveau. Désolé pour le double post.)
Bonsoir à tous,
je n'ai pas eu le courage de lire la totalité des messages précédents, un effort que ceux qui se félicitent de cette nouvelle intervention policière ne me donnent pas envie de fournir. Quelques commentaires sensés surnagent heureusement dans ce marasme haineux, il faut croire que tous n'ont pas perdu de vue ce pour quoi ils se battent contrairement à ce qu'on peut lire ici et là. Si la question du blocage est réellement ce qui divise le plus les étudiants, et on peut en douter, j'ai peine à croire que l'animosité de certains trouve son origine dans quelques semaines de cours perdues... N'est-ce pas franchement disproportionné? Cette interruption n'est que momentanée et ne représente pas grand-chose au regard des sacrifices consentis par les générations antérieures pour vous permettre d'étudier, de vous soigner, mais aussi de faire grève lorsque le besoin s'en fait sentir. Quand bien même on se dirigerait vers un semestre blanc, ce qu'une large majorité d'enseignants conteste, sachons relativiser, et ce n'est pas un privilégié qui le dit.
J'ai toujours soutenu le blocage jusqu'ici, en l'absence d'alternative crédible à ce moyen d'action dont beaucoup pointent aujourd'hui les limites. Sans aller jusqu'à imputer au blocage la faiblesse relative de la mobilisation étudiante ces dernières semaines (le blocage n'empêche pas davantage la mobilisation qu'il ne la crée, il la permet seulement), on ne peut plus ignorer les problèmes qu'il suscite. Remettre en question ce mode d'action ne revient pas pour moi à organiser un "retour progressif à la normale", il ne s'agit pas de mettre un terme au mouvement mais de se donner les moyens de le continuer au moins jusqu'à l'abrogation de la LRU, notre objectif commun minimal. Si nous restons crispés sur le blocage, peut-être parviendrons-nous à le voter encore une, deux fois maximum, mais le troisième vote ne nous donnera pas raison et la fin du blocage signifiera pour tout le monde la mort officielle du mouvement étudiant. Si au contraire nous adoptons un fonctionnement plus souple, alors le dialogue reprendra et avec lui les actions, parce le maintien/la levée du blocage aura cessé de constituer notre préoccupation essentielle.
Ma proposition tient en deux points:
-bloquer deux jours par semaine suivant les modalités classiques (piquets de grève, tables et chaises à l'entrée des bâtiments, points info), de préférence les jours de mobilisation nationale et/ou d'A.G-les jours de blocage seraient choisis dans le courant de la semaine pour la semaine suivante. Rien d'inédit.
-s'assurer que CHAQUE COURS s'ouvre sur un débat d'un quart d'heure à vingt-cinq minutes (en fonction de la durée totale du cours) sur le thème de la LRU et tout sujet connexe que les étudiants se montreraient désireux d'aborder avec leur professeur. Suivant la discipline, l'approche pourrait être aussi bien sociologique qu'historique (généalogie de la loi d'autonomie, histoire des mouvements étudiants), philosophique que littéraire (humanisme et université, utopie), économique que linguistique... Ce temps peut sembler bien dérisoire compte tenu des exigences du débat, mais cela contribuerait déjà à installer le dialogue entre étudiant-e-s et enseignant-e-s et montrerait aux plus récitents que le mouvement ne s'oppose en rien à la perpétuation des savoirs, qu'il est lui-même l'occasion de cette perpétuation.
Là où cela supposerait du dévouement de notre part, c'est qu'un d'entre nous au moins devrait assister à chaque cours pour veiller à la tenue des débats et si nécessaire les stimuler, quitte à préparer son texte. Informons-nous auprès des UFR pour reconstituer l'emploi du temps de chaque filière et organisons-nous en équipes pour couvrir l'ensemble de l'université, ou du moins autant de cours que le nombre d'étudiants mobilisés le permettra. Quant aux groupes récalcitrants, ils seraient débrayés. Que chaque étudiant, peu importe sa filière, prenne part à au moins un de ces débats tous les jours où il se rendra à la fac, et on avancera. Tout cela demande une organisation certaine, mais pourrait nous attirer davantage de sympathie que nous n'en jouissons actuellement. Au pire, il serait toujours temps de rebloquer après quelques jours en cas d'échec du dispositif.
J'aimerais avoir votre avis sur cette initiative, cela vous semble-t-il intéressant, contre-productif, parfaitement inepte? En fonction de vos réactions, je la soumettrai ou non aux bloqueurs avant de la proposer lors de la prochaine assemblée générale (je n'oublie pas que l'idée d'un "blocage alterné" s'y est déjà vue rejeter, mais ça ne coûte rien de proposer).
Rappelons-nous que nous n'avons dû notre -éphémère- victoire sur le CPE qu'au soutien de la population. Sarkozy vient de réaffirmer sa volonté d'imposer un contrat de travail unique dans les toutes prochaines semaines, une réforme particulièrement sensible puisqu'elle touche au code du travail; s'il se tient à son calendrier, il y a fort à parier qu'un nouveau mouvement social s'affirme en début d'année. Si cette hypothèse se confirme, notre propre mouvement pourrait s'en trouver ravigoré pour peu que nous l'y agrégions.
Nous devons tenir le plus longtemps possible.
11 décembre 2007 à 20:54
Anonyme a dit…
Tant mieux pour le vote à bulletin secret aprés ce qu'il c'est passé je vote le blocage.
11 décembre 2007 à 20:54
Anonyme a dit…
Pas d'autres mots que politique de la honte, inaccecptable, injustifiable tout simplement honteux pour un pays vu comme celui de la liberté...
11 décembre 2007 à 20:55
Anonyme a dit…
Quid du vote blanc ?
11 décembre 2007 à 20:56
Anonyme a dit…
Janus
"je n'ai pas eu le courage de lire la totalité des messages précédents"
eh bien moi je n'ai pas le courage de lire ta longue propagande non plus
11 décembre 2007 à 20:56
Anonyme a dit…
Il aurait fallu des votes démocratiques dès le début, c'est un peu tard. La loi ne sera pas retirée, et même si elle l'était, et après? la fac serait encore dans la merde jusqu'au monde parfait où l'état donnera des milliards et gérera des facs surtout pas autonomes. Ca fait 20 ans que les mêmes s'opposent à toutes les réformes. Et la fac s'enfonce, et pendant ce temps les riches font leurs classes préps, sont hyper séléctionnés et donc ont les bons boulots. Les autres sont dans des facs sous dotées, sans suivi, sans identité où les plus faibles giclent. Vous avez raison, les bloqueurs, restons ainsi, faisons notre petite révolution, et laissons la fac mourir. Et continuons à avoir peur, de la sélection, des entreprises, de l'autonomie. Une jeunesse qui a peur ça c'est une jeunesse qui avance.
11 décembre 2007 à 20:58
Anonyme a dit…
bravo stophe
et je rajouterai même qu'il n'aurait pas fallu de votes
les plébiscites incessants, laissons ça à l'extrême droite.
et pour ceux qui ne sont pas heureux, le prochain vote sérieux c'est 2012
11 décembre 2007 à 21:01
Anonyme a dit…
à tous les bloqueurs qui se prennent pour des révolutionnaires : alors, ça fait quoi de voter pour la "désobéissance" en AG, et de réaliser après ce que ça implique?
moi j'ai envie de dire que c'est bien fait!
11 décembre 2007 à 21:03
Anonyme a dit…
Non mais serieux cet article ne sert à rien!
-ça donne l'occasion aux gens de se foutre de la gueule(du cul pour l'occasion)de la personne
-ça ne donne aucune information (pr un blog a caractere informatif ça pause problème)
-c'est une photo choc qui est destiné à manipuler les gens afin qu'ils se rangent de votre côté.
Ou est le compte rendu de la manif d'aujourd'hui, les avancées du mouvement,les information comme le vôte à bulletin secret te la manifestation de demain pour la réouverture de la fac?
11 décembre 2007 à 21:05
Anonyme a dit…
ah si les CRS désobéissaient eux aussi... et qu'ils votent de later la gueule aux cinquante peigne-culs qui traînent du côté de la fac ! hummm
11 décembre 2007 à 21:06
Anonyme a dit…
eh bien ils n'ont pas grand chose à montrer qu'un bleu sur un cul
et ils n'ont aucune vraie action en cours : ce sont juste des mous qui squattent une fac alors que la vie du pays se passe ailleurs...
Pauvre petite qui s'est fait mal au cul. Elle avait dû trop fumer et s'il faut elle a été violentée par un bloqueur bourré
11 décembre 2007 à 21:08
Anonyme a dit…
Empêcher des gens de voter... Ca c'est anti-démocratique !
Jeudi, les étudiants aux urnes !
11 décembre 2007 à 21:11
Anonyme a dit…
Jeudi de 10h à 14h président adoré décrète un vote secret sur présentation de la carte étudiant. VENEZ NOMBREUX, ils pensent peut-être qu'en faisant ainsi il prouvera que les votes en AG sont faussé...
Sur Montpellier + j'ai lu hier qu'il refusait de valider notre semestre si on reprenait pas les cours lundi, il nous prend vraiment pour de sombres crétins...
11 décembre 2007 à 21:12
Anonyme a dit…
"Non mais serieux cet article ne sert à rien!
-ça donne l'occasion aux gens de se foutre de la gueule(du cul pour l'occasion)de la personne
-ça ne donne aucune information (pr un blog a caractere informatif ça pause problème)
-c'est une photo choc qui est destiné à manipuler les gens afin qu'ils se rangent de votre côté.
Ou est le compte rendu de la manif d'aujourd'hui, les avancées du mouvement,les information comme le vôte à bulletin secret te la manifestation de demain pour la réouverture de la fac?"
11 décembre 2007 à 21:12
Anonyme a dit…
vous êtes de sombres crétins
(et lui aussi, à vouloir à tout prix vous permettre de voter pour vous séduire) : vous n'avez pas à voter. Retournez en cours, vous voterez en 2012
11 décembre 2007 à 21:14
Anonyme a dit…
"il nous prend vraiment pour de sombres crétins..."
Ah ?! Parce que vous être autre chose peut-être ? En tout cas, c'est ce que vous montrez. Sombres crétins... Je n'aurais pas trouvé mieux comme termes.
11 décembre 2007 à 21:14
Anonyme a dit…
A Julie...
"Anonyme de mes deux... Va donc étudier tu en as besoin. Un peu plus de vocabulaire ne te porterai pas préjudice mon brave :)"
Parce que toi tu es surement en thése... C'est beau d'approuver la violence, tu vas aller loin dans la vie.
PS : et puis c'est tellement beau de Gueuler derriére son écran.
11 décembre 2007 à 21:14
Anonyme a dit…
message pour mtp3
Tu ne penses pas que cette photo ne sert à rien d'autre qu'à alimenter des commentaires toujours plus idiots les uns que les autres? je suis un peu déçue de la tournure que pennent les évènements et du manque d'informations sur ce blog! Tu pourrait parler du vote de jeudi, des actions qui peuvent encore être menées contre la LRU sans pour autant qu'elles ne dérangent d'autres étudiants! Il faudrait penser à revoir la manière de fonctionner du mouvement si on ne veut pas que tout ce qui a été fait jusqu'à présent ne serve à rien!
Dernière petite chose, je ne sais pas qui est en photo mais cette personne ne mérite pas d'être traitée avec si peu de respect et autant de vulgarité, certains commentaires n'ont vraiment pas leur place ici!
11 décembre 2007 à 21:14
Anonyme a dit…
Cher "Prophète",
Bien que le sujet de ce blog ne se porte pas sur les forces de l'ordre, je ne peux tout simplement pas garder mon calme. Alors je réponds à ces c****ries et j'en aurai terminé.
Premièrement, et c'est de taille, tu confonds sérieusement les policiers et les CRS!!!! Non, les flics ou même les CRS n'ont pas le "cerveau bien lavé par le ministère. Tu veux savoir pourquoi je dit ça? Parce que mon père est flic et non, d'après ce que cachent tes propos, non, il n'est pas un mouton bien élevé par le berger Sarko! Il travaille pour faire vivre sa famille, il ne compte pas ses heures, fait très souvent un boulot de merde, notamment quand des c*** l'insultent ainsi que sa famille, juste pour le plaisir d'insulter. Juste parce qu'il est flic et que comme beaucoup (t'en fais parti non?) trouve que c'est un boulot de m****. Alors toi aussi tu serais prêt à les insulter eux et leur famille? Parce que ton discours montre bien que tu ne les respectes pas. N'est-ce pas? Non par ce que, tu ne l'avais peut-être pas remarqué, mais les flics sont des êtres humains. Oh non, mince, je suis désolée, tu l'ignorais... Quel choc hein?
Et oui, ils ont un équipement de défense tel des gilets pare - balles, heureusement! je n'aimerais pas vraiment que mon père soit tué par balle...
Quand je parle des flics, je pense aussi aux CRS. Ils font leur boulot, point. Alors ok si tu ne rêves pas de faire un tel boulot, mais au moins, ne les rabaisse pas à l'état de chiens bien dressés. Ne sois pas si ridiculement idiot.
Tu dis "le fait qu'une force telle que celle-là existe est déjà une violence". Pourquoi, t'as mauvaise conscience? Si on a pas de problème avec sa conscience, je ne vois pas pourquoi les forces de l'ordre seraient iune violence.
Tu peux te révolter contre une idée, une loi, un fait, une institution (qui empoie pourquoi pas ces forces) mais ce serait dégradant pour toi que de rabaisser des hommes qui font leur boulot, quelque soit leur boulot.
Alors, pour qu'on nous prenne plus au sérieux, nous étudiants dans la même galère, un peu plus de respect et moins de c****rie ne feraient pas de mal dans ce blog.
11 décembre 2007 à 21:15
Anonyme a dit…
"Il faudrait penser à revoir la manière de fonctionner du mouvement"
excellente remarque d'Amélie...
Plus précisément je suggère que vous alliez tous réviser vos exams et lire pour compense rles cours que vous n'aurez jamais (ou sinon allez vous jeter dans le Lez, mais changez votre manière de fonctionner et rendez la fac aux étudiants. Inscrivez vous au PS (lol) : c'est la qu'on fait de la politique, pas à la fac
11 décembre 2007 à 21:19
Anonyme a dit…
j'ai lu tous les commentaires ca volent très bas surtout su coté des anti bloqueurs!vous etes vraiment ignoble!comment peut on tolérer de telles violences c abérant!le vote a bulletin est encore plus abérant poser la question du blocage alors que l'université est fermée c du n'importe quoi et pas sur que se soit légal on se renseigne aupré des avocats bref la question n'est pa approprié la vrai question c qui est pour ou contre la LRU c ca le vrai combat sinon des nouvelles de notre camarade en garde av?
11 décembre 2007 à 21:19
Anonyme a dit…
là c'est trop grave, tirer sur une femme, CRS la honte sur vous, je condamne fermement cet acte infâme et lâche, en même temps a force de bloquer, il fallait s'attendre à des confrontations de ce genre, éspérons que ça en reste là et qu'il n'y est pas d'autre incident à déplorer, voir un drame...
11 décembre 2007 à 21:19
Anonyme a dit…
immatures..
peu importe que vous soyez contre le blocage...
ça me semble être une notion de politesse de base: on ne se moque pas du physique des gens...
vous êtes des grands, vous êtes à la fac... ce genre de propos tient + de la cours de récréation.
montrez un minimum d'intelligence par pitié
11 décembre 2007 à 21:22
Anonyme a dit…
à la fille de Robocop, je t'adore
merci pour tes propos.
et courage à ton père pour faire face à ces quelques excités sans les tuer. heureusement que lui et ses collègues ont beaucoup de professionnalisme et de sang froid :-)
11 décembre 2007 à 21:22
Anonyme a dit…
contreblocage@gmail.com
11 décembre 2007 à 21:22
Anonyme a dit…
anneonyme
personnellement je n'ai jamais participé au blocage de l'université donc j'ai eu tout le loisir de bosser mes cours sans pb c'est gentil de t'en préoccuper! mais ce n'est pas parce que je suis contre le blocage que je ne suis pas consciente de l'importance de défendre ses idées! il y a parmi les bloqueurs des gens qui croient en ce qu'ils font et qui n'ont jamais souhaité que les choses dérapent à ce point! Toute cette pagaille est le fruit d'un petit groupe de perturbateurs qui n'étaient pas la pour défendre les convictions de ceux qui ont voulu bloquer la fac!
11 décembre 2007 à 21:23
Anonyme a dit…
j'ai lu tous les commentaires ca volent très bas surtout du coté des bloqueurs!vous etes vraiment ignobles!comment peut on tolérer de tels blocages c abérant! le vote a bulletin est encore plus aberrant poser la question du blocage c du n'importe quoi et pas sur que se soit légal on se renseigne auprès des avocats
11 décembre 2007 à 21:24
Anonyme a dit…
"et pas sur que se soit légal on se renseigne aupré des avocats"
Je suis choquée par cette phrase ! Tu crois que priver les étudiants de leurs cours contre leur volonté, c'est légal ????!!!!
Mais je crois rêver ! Vous avez raison les gars, renseignez-vous puisque appremment vous ne savez pas grand chose à part "il faut bloquer". Pfff
11 décembre 2007 à 21:24
Anonyme a dit…
Non mais serieux cet article ne sert à rien!
-ça donne l'occasion aux gens de se foutre de la gueule(du cul pour l'occasion)de la personne
-ça ne donne aucune information (pr un blog a caractere informatif ça pause problème)
-c'est une photo choc qui est destiné à manipuler les gens afin qu'ils se rangent de votre côté.
Ou est le compte rendu de la manif d'aujourd'hui, les avancées du mouvement,les information comme le vôte à bulletin secret te la manifestation de demain pour la réouverture de la fac?
11 décembre 2007 à 21:35
Anonyme a dit…
alors je te conseille d'aller lire le code de l'éducation et tu verra que le blocage est légal alors qu'organiser un vote dans une université fermée pas tré legitime tout ca
11 décembre 2007 à 21:36
Anonyme a dit…
tu as du le lire de travers ton code! moi j'y lis: “Les étudiants disposent de la liberté d'information et d'expression à l'égard des problèmes politiques, économiques, sociaux et culturels. Ils exercent cette liberté à titre individuel et collectif, dans des conditions qui ne portent pas atteinte aux activités d'enseignement et de recherche et qui ne troublent pas l'ordre public.“ Je pense pas que ça veuille dire qu le blocage est légal ça! A moins que tu aies écris ton propre code de l'éducation!!
11 décembre 2007 à 21:41
Anonyme a dit…
Quoi qu'il en soit ces blessures ont eu lieux sur le campus et donc MIOSSEC est pénalement responsable de ses actes comme envoyé des CRS sur la fac...
Ne l'oubliez pas...
Le CRS exécute les ordres..
Mais le responsable du campus, c'est miossec et les violences faites à l'encontre des étudiants sur le campus c'est aussi miossec !!
DF
11 décembre 2007 à 21:42
Anonyme a dit…
Et alors t'es content d'avoir eu des mentions "anonyme a dit" ça fait de toi quelqu'un d'important ????
11 décembre 2007 à 21:42
Anonyme a dit…
Camarades,
Demain luttons contre l'ignoble société colonio-raciste
exclusive et discriminatoire.
Rejoignez-moi, camarades démocrates. Marchons contre les sbires de la bourgeoisie et débarrassons-nous des collabos afin de créer enfin l'Homme nouveau !
La seule solution est d'exterminer la vermine capitaliste anti-bloqueuse
11 décembre 2007 à 21:43
Anonyme a dit…
Dans tous les cas venez tous en masse jeudi pour faire enfin parler les étudiants de Paul Valery car les AG organisées par les bloqueurs sont toutes truquées!!!!!!!et c'était encore plus flagrant jeudi dernier! en fait comme par hazard sur ce site on en parle pas parcequ'ils savent très bien que le bulletin secret va les mettre sur la paille! et pour une fois ça ne va pas tourner à leur avantage!qui manipule qui en fin de compte? ils critiquent l'administration mais agissent de la meme manière...quel que soit le résultat VENEZ VOTER jeudi!
11 décembre 2007 à 21:43
le prophete a dit…
très chère fille de robocop...
As tu au moins pris le temps d'aller voir le lien que j'ai mis plus haut? C'est une interview d'un ancien "collègue" de ton père et il parle des dérives au sein de la police... Si ton père est peut être integre, il pourra surement te confirmer le fait que de plus en plus de "jeunes" policiers marchent plus à l'émotion qu'à la réflection, de plus, je ne refuse pas de considèrer qu'il existe des policiers avec une conscience, je parle d'une tendance générale... je pense qu'envoyer une force comme celle ci dans un lieu de savoir est en effet une violence, et que les CRS, jusqu'à preuve du contraire ne sont pas millitaires... Aussi, de quoi peux tu juger en ne te basant que sur un texte, essaie d'aller voir cette interview, et même, si tu en as l'occasion, montre la a ton père car j'aimerais bien connaitre son opinion a ce sujet...
Les dérives policières existent,il ne sert a rien de les nier, rien n'est jamais ni tout blanc ni tout noir, essaie de faire la part des choses avant de montrer autant de violence dans une réponse... sans haine, ni violence, ni injures, et amicalement... (pourrais tu en faire autant?...)
11 décembre 2007 à 21:43
Anonyme a dit…
Il faut excuser anonyme : anonyme ne sait pas bien lire
et il n'a pas le même code de l'éducation que toi. Il a un code nord-coréen, et il n'a pas vu que le blocage est en effet légal lorsqu'il est organisé par le parti communiste selon une décision prise démocratiquement à main levée apr le grand Kim Jong Il.
11 décembre 2007 à 21:46
Anonyme a dit…
Communiqués de la présidence
Communiqués du 11 décembre 2007
A l’ensemble de la communauté universitaire
Après avoir maintenu tout au long de la crise le dialogue avec les différents acteurs et afin de garantir la validité du premier semestre, l’équipe de direction, conformément au vote quasi unanime du Conseil d’Administration, a indiqué à l’ensemble des enseignants la nécessité d’assurer leurs cours le lundi 10 décembre 2007.
Des étudiants ont décidé de s’opposer de manière violente à la tenue des cours. De nombreux enseignants, personnels administratifs et étudiants ont été témoins d’actes d’une grande violence.
Au regard d’une situation caractérisée par des tensions extrêmes qui allaient dégénérer, devant les menaces sur l’intégrité de personnes et des biens de notre université, nous avons décidé la fermeture administrative et l’évacuation de l’université.
Il appartient maintenant aux étudiants de décider des modalités d’actions de leur mouvement dans un contexte de fin de semestre.
Afin de garantir l’expression du plus grand nombre, l’université organisera une consultation à bulletin secret, sur présentation de la carte d’étudiant le jeudi 13 décembre 2007 de 10 heures à 14 heures.
La question sera la suivante : Etes vous pour le blocage ou contre le blocage de l’Université ?
En fonction des résultats de cette consultation, le Conseil d’Administration définira les modalités de rattrapage du premier semestre.
L’organisation de cette consultation (carte d’étudiant, bulletins secrets, isoloirs) lui donnera une légitimité incontestable.
Nous invitons le plus grand nombre d’étudiants à se mobiliser. Il en va de la crédibilité et de l’image de l’Université comme de l’avenir de ses étudiants.
Guy Azema, Christian Bardy, Dominique Biloghi, André Cohen, Marie-Christine Gély-Nargeot,
Jean-Marie Miossec, Dominique Triaire.
L'université Paul-Valéry sera réouverte aux personnels vendredi 14 décembre 2007, à 8 heures.
Exceptionnellement elle sera fermée à 17 heures.
L'équipe de direction.
11 décembre 2007 à 21:47
Anonyme a dit…
c'est quoi cette photo sexy? un sein, une fesse...? On en boufferait!!! s'il vous plait, on en veut d'autres!! ça pourrait nous faire fantasmer et peut-être nous faire passer du côté des bloqueurs...Décidément, vous savez plus quoi nous servir pour nous appâter. TRISTE!!!!!!
11 décembre 2007 à 21:47
Anonyme a dit…
explication de texte :
"As tu au moins pris le temps d'aller voir le lien que j'ai mis plus haut? C'est une interview d'un ancien "collègue" de ton père et il parle des dérives au sein de la police..." "Les dérives policières existent" et les dérives de ton mouvement à la con ?? elles existent pas ? même l'UNEF n'a pas suivi cette fois tant ça allait loin !
"je pense qu'envoyer une force comme celle ci dans un lieu de savoir est en effet une violence" et laisser des branleurs ignorants squatter un lieu public ILLEGALEMENT et en pénalisant les plus faibles des étudiants qui ont besoin d ela BU et des cours, c'est pas une violence ?
Alors contre la violence illégitime, utilisons les CRS, "violences" (selon certains) légale. Ne confondons pas les forces de l'ordre avec les bolcheviks de 1917 ou les chemises noires italiennes de 1921 !
11 décembre 2007 à 21:52
Anonyme a dit…
tu es certains que ces photos ont un rapport avec la loi LRU?
11 décembre 2007 à 21:52
Anonyme a dit…
arreter les bloqueurs!!!!!!vous vous ridiculiser encore plus! envoyer les video à video gag!
11 décembre 2007 à 21:54
Anonyme a dit…
ah oui excellent ano nîmes lol
11 décembre 2007 à 21:56
Anonyme a dit…
"j'ai bien aimé hier le "et encore t'a pas vu les blessures de 20cm²" dont parlait mtp3
en attendant, puisque je sais lire (et ouai :p) je vois à peine 10cm moi là, vous etes bien des bloqueurs du sud : toujours exagérer les faits, ne jamais dire la vérité, toujours GROSSIR les faits ...
en parlant de grossir, ce gros cul ici présenté en photo ferait mieux de se foutre à la gym au lieu de rester sur place à se faire flagéler le cul !!!"
Si l'on prend en compte que l'hématome est un disque de diamètre 10 cm comme tu l'as précisé, et selon la formule de l'aire d'un disque, nous arrivons à une surface de 31,4 cm².
Nous pouvons ainsi affirmer que vous aviez tort.
:prof:
11 décembre 2007 à 21:56
Anonyme a dit…
la photo n'a rien à voir avec la loi LRU.C'est une bloqueuse qui postule pour un film porno!
11 décembre 2007 à 21:57
Anonyme a dit…
jeudi n'allez pas voter, le vote est illégal
l'administration vous manipule
il faut laisser les partisans du blocage s'essouffler et les marginaliser
le vote leur permet de se rendre intéressants et de se faire plaindre en montrant leur cul !
11 décembre 2007 à 21:58
Anonyme a dit…
"la photo n'a rien à voir avec la loi LRU.C'est une bloqueuse qui postule pour un film porno!"
en effet
moi j'y aurais mis un coup de bite plutôt que de matraque...
enfin si elle ouvrait pas trop une geule haineuse comme savent le faire certains bloqueurs... ça tue le désir
11 décembre 2007 à 22:01
Anonyme a dit…
bien sûr qu'il faut aller voter jeudi! pour une fois on donne la parole à tous les étudiants et pas seulement à ceux qui arrivent en premier dans l'amphi A pour les AG! c'est une très bonne chose et tout ceux qui veulent que leur opinion soit entendu se doivent d'aller voter!
11 décembre 2007 à 22:02
Anonyme a dit…
si,
il faut aller voter ^pour reprendre les cours et leur mettre dans le cul (si je puis me permettre... lol)
11 décembre 2007 à 22:03
Anonyme a dit…
est-il possible d'arrêter deux secondes de parler du cul en photo? Faites preuve d'un peu de maturité pour changer!
11 décembre 2007 à 22:04
Anonyme a dit…
bien dit Rocco! et si elle t'excite trop cette photo, je te suggère de filer rancard à la bloqueuse en question...pourquoi pas jeudi derrière l'isoloir après le vote?
11 décembre 2007 à 22:06
Anonyme a dit…
L'AG est seul souveraine, le vote à bulletin secret est illégal et sera invalidé. Miossec va encore trafiquer les résultats. Il a sa carte UMP et c'est un pro-LRU, c'est pour ça que ce sont les CRS qui ont le droit de parole sur le campus.
Blocage du vote jeudi!
11 décembre 2007 à 22:09
Anonyme a dit…
non sérieux je préfère une non bloqueuse
qu'elle continue donc à offrir ses fesses aux CRS
11 décembre 2007 à 22:09
Anonyme a dit…
Zorro arrête de délirer
aucun vote n'est légal
une fac est faite pour étudier
un étudiant doit étudier
s'il est pas heureux il demande l'asile politique en Corée du Nord
11 décembre 2007 à 22:11
Anonyme a dit…
Je reconnais cette photo!!
On l'a déjà vu sur un blog étudiant de Paris 13 lors des manifs contre le CPE!
Ouhouh, pas boooo de récupérer des vieilles photos en ligne...
11 décembre 2007 à 22:11
Anonyme a dit…
Jeudi, c'est le jour où Pécresse va annoncer son plan pour combattre l'échec en licence, qui compte rendre nos filières "professionnalisantes"...
11 décembre 2007 à 22:12
Anonyme a dit…
Vous êtes pitoyables ...
Vous essayez d'être drole, mais vraiment vous ne l'êtes pas.
Ayez un minimum d'intelligence, et penez un peu à la nana à qui s'est arrivée. Je suppose que si c'était votre soeur, vous seriez ravis de lire les commentaires que vous laissez ...
D'autant plus que, sachez que parmis les 4 étudiants qui ont fini à l'hopital, il y a un non-bloqueur qui est sourd d'une oreille de environ 40% suite à l'intervention des CRS ...
Pour ceux qui dissent avoir déjà vu la photo ou qu'elle est retouchée, pas de bol pour vous mais elle nous l'a monté ce matin à l'AG des profs ... Ha oué, ça doit être du maquillage !
Heuresement, que tout les anti-bloqueurs ne sont pas aussi débiles que vous. Désolé, j'ai pas pour habitude d'insulter, mais là certains commentaires touchent vraiment le fond ...
11 décembre 2007 à 22:15
Anonyme a dit…
je suis censée avoir un partiel jeudi après midi (14h15) que la prof voulait maintenir si la fac réouvrait. Il n'y a aucune chance que ce partiel se fasse je me trompe?
11 décembre 2007 à 22:16
Anonyme a dit…
a zorro: blocage du vote? et puis quoi encore! et blocage de ta gueule, ça te dit?
11 décembre 2007 à 22:16
Anonyme a dit…
sans blague Xavier ?
tu es sûr ? peux tu nous apporter la preuve ?
Ce serait excellent de discréditer ces connards qui nous empêchent d'étudier depuis un mois :
t'imagines le bonheur si on arrivait à prouver leur mauvaise foi (qui est évidente sur d'autres points comme quand ils prétendent que la démocratie c'est en AG à main levée... ahahah) sur ce coup.
De toute façon je serais pas surpris que la fille de la photo se soit cassé la gueule sur le rebord d'un trottoir ou d'une marche d'amphi après une cuite, mais je peux pas le prouver. alors que là, si tu nous retrouvais la photo ce serait excellent...
11 décembre 2007 à 22:16
Anonyme a dit…
eh zorro tu crois vraiment que les AG ne sont pas trafiquées elles!! on croit réver!
11 décembre 2007 à 22:17
Anonyme a dit…
"Pour ceux qui dissent avoir déjà vu la photo ou qu'elle est retouchée, pas de bol pour vous mais elle nous l'a monté ce matin à l'AG des profs ... "
Bravo le lapsus! "monté"...
C'est bien ce que je disais, c'est un montage
11 décembre 2007 à 22:17
Anonyme a dit…
Oui tiens retrouves nous la photo ...
J'attends avec impatience, vu qu'elle n'existe pas !
Vous êtes vraiment à court d'arguments. J'espère que beaucoup de monde lit les commentaires de ce blog, car pour sur, ils n'auront pas envie de participer à votre vote de jeudi.
11 décembre 2007 à 22:18
Anonyme a dit…
Ca y est, on met du cul et les gens ne parlent que de ça
11 décembre 2007 à 22:18
Anonyme a dit…
Xavier :
Oué oué fais ce que tu peux, pour ne pas avoir à répondre et assumer la connerie que tu viens de dire !
De toute façon, on va pas s'amuser à vous prouvez que cette photo est réele. Il fallait faire l'effort de venir ce matin à l'AG des profs et du personnel.
11 décembre 2007 à 22:19
Anonyme a dit…
Bien triste ce forum. On se croirait vraiment dans une cours d'école primaire. Que sont devenues les vrais revendications ?? Attristé par le manque de maturité et de pertinence de vos remarques. Je me fais surement un peu vieux !!!
11 décembre 2007 à 22:19
Anonyme a dit…
et revoilà le jules avec ses histoires à dormir debout! t'es pas encore couché?
11 décembre 2007 à 22:19
Anonyme a dit…
Hé au lieu de parler de cul, vous voulez pas genre avoir une discussion de fond?
Je me copicole:
" Anonyme a dit...
Jeudi, c'est le jour où Pécresse va annoncer son plan pour combattre l'échec en licence, qui compte rendre nos filières "professionnalisantes"...
11 décembre 2007 22:12"
11 décembre 2007 à 22:21
Anonyme a dit…
Ce message est pour ce blog mais aussi pour le blog du personnel prof etc... MAIS SUR LEQUEL ON NE PEU PAS POSER DE MESSAGE PARCEQUE LES COMMENTAIRES NE SONT PAS AUTORISé POUR TOUS!... Bref... merci de diffuser et de prendre contact avec l'autre blog.
Bonjour! C'est florian. L'article dont je vous avez parler sur la loi identique prévu pour les collèges et lycée est disponible ici : http://aid97400.lautre.net/spip.php?article133 ou là : http://bellaciao.org/fr/article.php3?id_article=57410
J'ai fait une version fichier PDF imprimable en une page recto verso, dispo ici : http://buginutopia.free.fr/teleprendre/apres_l_universite_le_college_et_les_lycees.pdf
A bientôt. Commenter si jamais ça ne fonctionne pas, ou me contacter sur mon courriel : bugin@no-log.org
11 décembre 2007 à 22:21
Anonyme a dit…
Anonyme ( je comprends que tu te caches ) de 22H19 :
Mais encore ?
Allez encore un petit effort, t'arriveras peut être à argumenter un tout petit ce que tu dis ... Je sais, c'est dur de réfléchir !
Je ne vois vraiment pas où sont les histoires à dormir debout, dans ce que je viens te dire ?
11 décembre 2007 à 22:21
Anonyme a dit…
votre lutte est un jeu d'enfants pour nous en amerique latine, allez bruler le centre ville pauvres cons! personne ne vous ecoute! salopards
11 décembre 2007 à 22:23
Anonyme a dit…
Je tenais juste à remercier sab, une des rares personnes à être capable de rester objective quoi qu'il arrive (y en a quelques autres, hein ! Mais je vais pas commencer à faire une liste ;)). Chaque message que je peux lire de toi me réconforte et me rassure, je me dis qu'il y a peut-être encore des personnes censées, respectueuses et réfléchies, au milieu de ce tas d'imbéciles qui ne pronent que leur point de vue sans la moindre argumentation, et sans même écouter ce que les autres peuvent bien penser... Et la je parle autant des gens contre que pour le blocage...
Honnêtement je te trouve bien courageuse de persister à vouloir ouvrir les yeux à ces gens depuis tout ce temps. Personnellement j'aurai deja abandonné devant un tel mur construit sur l'imbécilité, l'intolérance et le mépris de l'autre.
Merci encore à toi de relever le niveau raz-les-paquerettes de ce blog.
Pour les autres, paix à vos âmes, en espérant que quelqu'un ou quelque chose vous aidera à sortir de cette mauvaise fois permanente qui vous gangrène.
PS : j 'ai déja posté ce message dans les commentaires de l'article précédent, mais délaissé vu qu'un nouveau est apparu entre temps.
11 décembre 2007 à 22:24
Anonyme a dit…
Je rêve!
Ces bloqueurs nous pourrissent la vie depuis un mois, se prennent pour les rois du monde en nous interdisant d'aller en cours, vont fouttre pas mal de boursiers et d'étudiants érasmus dans une merde noire, et maintenant ils viennent pleurer par qu'ils ont récolté une grosse fessée par le vilain policier???
Purée pour Noël je commande une panoplie de CRS et je me fais un bloqueur. On peut avoir les coordonnées du possesseur de ce fesses? Je vais lui décorer l'autre.
11 décembre 2007 à 22:25
Anonyme a dit…
Pas de réaction à ma proposition d'alternative au blocage (message de 20:54), à part un/une qui avait la flemme de tout lire (je ne lui en veux pas, la première moitié est zappable)? C'est pas inédit je sais, mais vu le nombre de personnes qui appellent à d'autres modes d'action il ne serait peut-être pas inutile d'ouvrir un sujet là-dessus...
Formulez des propositions si vous voulez relever le niveau, la déploration ne sert pas à grand-chose.
11 décembre 2007 à 22:25
Anonyme a dit…
Navarro :
Merci pour ces paroles pleine de poésie et de tendresse.
En quoi le blocage fout les boursiers dans la merde ?
11 décembre 2007 à 22:27
Anonyme a dit…
oui cessez ! fermez votre blog bande de fascistes !
vous êtes plus qu'une poignée
il est tant de réformer l'université
si ça vous intéresse pas allez étudier à Cuba où il y a une excellente université entièrmeent contrôlée par l'Etat
11 décembre 2007 à 22:27
Anonyme a dit…
Non mais serieux cet article ne sert à rien!
-ça donne l'occasion aux gens de se foutre de la gueule(du cul pour l'occasion)de la personne
-ça ne donne aucune information (pr un blog a caractere informatif ça pause problème)
-c'est une photo choc qui est destiné à manipuler les gens afin qu'ils se rangent de votre côté.
Ou est le compte rendu de la manif d'aujourd'hui, les avancées du mouvement,les information comme le vôte à bulletin secret te la manifestation de demain pour la réouverture de la fac?
11 décembre 2007 à 22:30
Anonyme a dit…
janus moi j'ai proposé quelque chose au début des com, mais pareillement je n'ai eu qu'une seule réponse...peu sont prêt à se modéré quel que soit son camp apparement...je pense sérieusement qu'il est urgent de trouver une solution alternative au blocage afin de calmer les esprit et cesser cette guerre entre étudiant et étudiant...Personne ne veux abandoner la lutte contre la loi, aujourdhui la priorité est de s'unir contre cette loi et pour cela faut faire des concession des deux cotés!!
11 décembre 2007 à 22:31
Anonyme a dit…
nicolas c :
:)
11 décembre 2007 à 22:31
Anonyme a dit…
sérieux vous étes encore là, à vous en mettre plein la gueule..
vous voyez pas qui a des CHOSES PIRES comme la FINALE D'INCROYABLE TALENT sur m6..
11 décembre 2007 à 22:32
Anonyme a dit…
jules a dit...
Anonyme ( je comprends que tu te caches ) de 22H19
Comme si le fait de se donner un pseudo nous permettais de nous identifier. Tu t'appelles jules et après ? Est-ce qu'on sait pour autant qui tu es ? Encore une phrase vide de sens de ta part...
11 décembre 2007 à 22:32
Anonyme a dit…
Eh Janus:
1) C'est bien de donner des idées pour une alternative au blocage dur, mais c'est trop tard. Le mouvement anti-LRU est terminé en France, tout les étudiants ont rattaqué les cours et les partiels. Y'a qu'à Montpellier3 que ca dure, c'est toujours pareil, avec le CPE ca a mis du temps à se terminer (même avec le retrait du CPE!!)
2) pas d'accord avec toi: commencer chaque cours par un débat!! Je vais en cours pour suivre un cours, pas pour qu'on m'assène un débat politico-socio-bidon, y'a d'autres endroits pour ça.
Y'avait de bonnes idées, mais maintenant c'est terminé. Faudra attendre le prochain mouvement à Paul Valéry; t'affole pas, tous les 6 mois y'a une grève dans cette fac.
11 décembre 2007 à 22:32
Anonyme a dit…
Janus :
Tes propositions sont intéréssantes. J'ai même envie de dire qu'elles seraient idéales.
Malheuresement, je ne pense pas qu'elle soit applicable !
Je m'explique :
- bloquer un ou deux jours par semaine pour pouvoir se mobiliser :
Impossible ... Bloquer tout les batiments du campus prend énormément de temps, et demande beaucoup de volonté. La preuve : la semaine dernière nous découvrion encore des entrés cachés, des cours ( ... ).
Donc je ne vois pas comment on pourrait bloquer la fac puis la rebloquer puis la rebloquer ...
C'est techniquement pas possible.
- Les débats ? Ce serait génial et très intéréssant cultuelement et scolairement. Mais là encore, je ne vois pas comment on pourrait surveiller chaque cours, alors que nous aurons nous même des cours ...
Je te remercie en tout cas de chercher des solutions autre que le blocage. Je suis moi même dans cette réfléxion ... Malheuresement, je ne vois pas d'autres solutions que le blocage pour l'instant.
11 décembre 2007 à 22:32
Anonyme a dit…
tristounette
c'est fini "s'unir contre la loi" :
la loi est votée DE MO CRA TI QUE MENT depuis cet été.
maintent il faut reprendre le chemin des écoliers ou laisser ceux qui veulent étudier (mais ça tu y sembles disposée en effet)
tu ne devrais pas perdre ton temps sinon tu seras tristounette si tu loupes ton année
11 décembre 2007 à 22:34
Anonyme a dit…
votre pays est une merde, pas de drogue dans les fac! J'ai jamais connu un pays ou les etudiants ne se droguent pas... mais vous que de petards, gilipollas!... je voit bien pourquoi vous etes foutus dans la merde... vous etes tous de bourgeois qui se couchent a dix heures le soir, vous avez ce que vous meritez
11 décembre 2007 à 22:35
Anonyme a dit…
si tous les cons volaient, il ferait nuit..
11 décembre 2007 à 22:36
Anonyme a dit…
Nicolas.s :
Je ne vois pas en quoi tu te méles de ce message. Mais puisque apparement ça t'intéresses :
Sache que cet anonyme m'insulte depuis plusieurs jours sur ce blog ...
D'où le fait que je lui disse que je comprends qu'il reste anonyme. Si il assumait ce qu'il pense, il viendrait me parler en face.
( ce n'est surement pas une incitation à la violence, juste au respect et à un minimum de franchise).
Maintenant, si tu estimes que les attaques personnelles ont leur place sur un blog, ne vient pas après nous faire des discours sur notre bétise ou notre intolérance, car tu perds ta crédibilité.
Quand au " ENCORE une de tes phrases vide de sens", je n'attends que ça que tu me reprennes quand je dis des bétises.
Je pense rester calme et essayer de dialoguer autant que possible, malgrès les insultes personnelles, et les bétises que je peux lire.
11 décembre 2007 à 22:37
Anonyme a dit…
"Personne ne veux abandoner la lutte contre la loi"
Bla bla bla bla
Eh Tristounette, faut redescendre sur terre! Le mouvement a foiré, la LRU passera, c'est comme ça. Retournez en cours, parce que sinon non seulement la LRU sera appliqué, mais en plus vous allez redoubler et vous aurez un an de plus de LRU à vous taper à la fac
11 décembre 2007 à 22:37
Anonyme a dit…
nicolas c. :
tu n'imagines meme pas comme ça m'a fait plaisir de lire ton message lol
11 décembre 2007 à 22:37
Anonyme a dit…
eh oh mdrrrrr nuit en plein jour c'est clair !!!
11 décembre 2007 à 22:39
Anonyme a dit…
Annenonyme :
Tu te rends compte de ce que tu dis ?
Que l'on ne peut pas se battre contre une loi à partir du moment où elle a été voté par une démocratie. Je te laisse fouillé dans notre passé, et imaginer dans quel état serait le monde, si on appliquait ce principe !
11 décembre 2007 à 22:39
Anonyme a dit…
en attendant l'OM s'est prit une branlée !
11 décembre 2007 à 22:42
Anonyme a dit…
sab : je te retourne le compliment ;)
11 décembre 2007 à 22:45
Anonyme a dit…
ben je crois pas qui faille abandonné juste parce que la loi est passée...si personne ne s'était jamais opposés aux lois je me demande quelle société on aurai déjà...
C'est en effet pour ne pas etre tristounette a lfin de l'année comme tu dis anneonyme que je pense que l'on peut concilier cours et opposition a la loi...je crois je l'espere mais effectivement ça demande un peu de reflexion et d'organisation
11 décembre 2007 à 22:46
Anonyme a dit…
Sab jadore les gens qui ont de l'humour..surtout ceux qui aiment le mien..LOL
(et toi tu ris bcp..faut rire sinon comme dit Bigard..furoncle à l'anus et cancer du cul..)
:p
11 décembre 2007 à 22:47
Anonyme a dit…
"Y'a qu'à Montpellier3 que ca dure"
Faux. A Paris-8 Saint-Denis/Vincennes, la moitié des profs fait grève et les 3/4 des cours ne sont plus assurés.
Le président est avec le mouvement, ceci expliquerait peut-être cela. Et comme c'est une des facs de pauvres de Paris, on en parle jamais. D:
11 décembre 2007 à 22:48
Anonyme a dit…
Oh merde une citation de Bigard
On a atteint le point de non retour
11 décembre 2007 à 22:48
ici a dit…
Paris III Censier fermé aujourd'hui par son Président.
"Nous venons d'apprendre la fermeture administrative du centre Censier jusqu’à nouvel ordre ainsi que le report du CA prévu le 14 décembre 2007 à une date ultérieure et réunion exceptionnelle des 3 Conseils la semaine prochaine."
11 décembre 2007 à 22:49
Anonyme a dit…
Venez nombreux à la manif de demain pour la reprise des cours, 14 heures à la Comédie.
http://anti-blocage-montp3.blogspot.com/
11 décembre 2007 à 22:49
Anonyme a dit…
" Etudiant Paris 8 a dit...
"Y'a qu'à Montpellier3 que ca dure"
Faux. A Paris-8 Saint-Denis/Vincennes, la moitié des profs fait grève et les 3/4 des cours ne sont plus assurés.
Le président est avec le mouvement, ceci expliquerait peut-être cela. Et comme c'est une des facs de pauvres de Paris, on en parle jamais."
Lille 3 n'aura apparemment pas cours avant 2008, sont bloqués aussi là-bas
11 décembre 2007 à 22:49
Anonyme a dit…
Et à Amiens seuls les cours de langue ont lieu
Donc définitivement "y a qu'à Montpellier que ça dure" est une connerie
11 décembre 2007 à 22:51
Anonyme a dit…
il y en a ici qui ont du rater leur cours d'histoire.
Avant de se réclamer de la démocratie et de la légitimité tout française, ils devraient savoir que l'on a guillotinné pour moins que ça;
Réclamez vous de la monarchie, vous serez plus crédible, car il n'y a plus de démocratie en france depuis quelques années.
Il n'est jamais trop tard pour se réveiller.
Quizz :
- Qu'est ce que c'est, une révolte ?
- Non Sire, une révolution !
11 décembre 2007 à 22:52
ici a dit…
Article le nouvelobs.com.
11/12/07 . 10h06
Nouvelle journée de manifestation à l'appel de la Coordination
"Alors que la mobilisation contre la loi Pécresse sur l'autonomie des
universités s'essouffle, la coordination nationale étudiante appelle à de
nouvelles manifestations."
"Une nouvelle journée de manifestations est prévue mardi 11 décembre, à
l'appel de la coordination nationale étudiante. Cette dernière souhaite
inscrire la mobilisation contre la loi Pécresse "dans la durée", en appelant
chaque université à "trouver les modalités de lutte les plus en phase avec
la réalité locale", après les réunions du week-end à Nice. Tout en assurant
que "la lutte contre la LRU continue dans les universités et les lycées", la
coordination reconnaît dans un communiqué que la mobilisation entre "dans
une nouvelle phase du mouvement : une lutte sur la durée".
Reprise des cours
Alors que les cours avaient repris la semaine dernières dans de nombreuses
universités jusqu'alors perturbées par la contestation étudiante, la
coordination estime que "chaque fac doit trouver les modalités de lutte les
plus en phase avec la réalité locale". Elle considère que "le blocage est le
moyen le plus efficace". La coordination appelle à trois journées de
manifestation mardi 11, jeudi 13 et samedi 15 décembre et assure que "plus
de la majorité des universités, et de plus en plus de lycées sont toujours
en lutte". Une centaine d'étudiants délégués par 23 universités avaient
rallié Nice le week-end dernier, selon la coordination. Cette dernière a
réitéré ses critiques des "prétendues avancées" du gouvernement qui "ne
répondent en rien à [nos] revendications" et de la "répression sans
précédent" qui, selon elle, touche les étudiants mobilisés.
Levée de blocages
Les étudiants du pôle Droits et lettres de l'université de Reims ont voté
lundi la levée du blocage de leur campus paralysé depuis le 16 novembre,
tout comme ceux des facultés de Sciences et de Lettres et Sciences humaines
de Nantes. En revanche, la fac de lettres d'Aix a de nouveau été bloquée
lundi, et l'université de Lettres et Sciences humaines de Montpellier une
nouvelle fois fermée administrativement lundi matin, après avoir brièvement
rouvert ses portes. L'université de Provence a quant à elle décidé
d'organiser mardi une consultation de tous les étudiants, sur la suite du
mouvement qui perturbe les cours depuis plus de quatre semaines. Une dizaine
d'universités (Angers, Aix-Marseille I, Grenoble III, Lille III, Montpellier
III, Orléans, Pau, Poitiers, Reims, Amiens et Nice) étaient encore touchées
par le mouvement en fin de semaine dernière."
11 décembre 2007 à 22:52
Anonyme a dit…
anonyme a dit:
"Oh merde une citation de Bigard
On a atteint le point de non retour
11 décembre 2007 22:48"
comment ça t'aime pas bigard, petit cul pincé..
11 décembre 2007 à 22:56
Anonyme a dit…
" eh ho a dit...
anonyme a dit:
"Oh merde une citation de Bigard
On a atteint le point de non retour
11 décembre 2007 22:48"
comment ça t'aime pas bigard, petit cul pincé.."
Petit cul pincé?
Ne pas rire à "bite poil salope" c'est simplement avoir du goût!
Ces mots peuvent faire rire, encore faudrait-il qu'il y en ait d'autres autour
11 décembre 2007 à 22:58
Anonyme a dit…
Je suis normalement contre le blocage, je suis allée a la manif de lundi mais j'ai une forte envie de voter pour le blocage à cause de tous les évènements qui se sont passés et des propos qui sont tenus.
11 décembre 2007 à 22:59
ici a dit…
Je rappelle quand même que c'est à Paris 3 Censier que devait se tenir samedi la première AG de la Coordination Nationale des enseignants et personnels des universités (adossé à "Sauvons L'Université").
C'est bizarre comme à chaque fois qu'il y a débat prévu il y a fermeture administrative !
11 décembre 2007 à 23:07
Anonyme a dit…
Avant toute chose, je tiens a dire que je ne prends pas parti pour la loi LRU et que ce commentaire occulte toute incursion de mon ressenti personne :
Donc déja pour des jours de fac "sans cours" cela serait plus à voir avec les UFR et les profs pour organiser des journées alternées ou demi journée de greve de la fac... mais comme cela a déja été dit, si un prof veut faire cours, il en a le droit, et je ne vois en quoi cela empecherait les autres d'aller aux différents rassemblements. (Droit de greve, droit de travailler)
Et pour les débats, au lieu de les faires en cours, pourquoi ne pas le faire pendant ces jours de greves, avec, dans chaque amphi, un thème différent : mouvement à adopter, les conséquences de la LRU pour les étudiants, pour la recherche, pour les personnels. Les nouveaux pouvoirs du président ect...
Et pour les petits crétins (oui désolé, mais la non culture m'horripile au plus haut point) qui pensent que "c'est fini la loi a été votée"...je tiens a vous dire une petite chose :
La loi CPE a été votée, les étudiants n'ont pas arrété le mouvement et la loi a été abrogée alors arrêtez de lire les BD de Papa Miossec ou le controle de l'information merci.