Charlie Hebdo - Plantu: "Ce qu'il faut, c'est s'intéresser aux dessinateurs quand ils sont vivants" | Jean-Marc Morandini
Aller au contenu principal
Inscription
Connexion
Rechercher
Saisissez vos mots-clés
Morandini sur votre mobile !
News
TV
Radio
Press
Cinéma
Internet
People
Politique
Économie
Sport
Fait divers
Justice
Divers
Toutes les news TV Les dernières news TV
audiences
Audiences 20h: Gilles Bouleau est le seul à...
audiences
Audiences Avant 20h: "N'oubliez pas les...
audiences
Audiences Prime: "L'art du crime" sur France 2...
audiences
Audiences Avant 20h: "Sept à Huit" très...
audiences
Audiences Prime: "Tout le monde debout" sur TF1...
audiences
Audiences 20h: Anne-Claire Coudray très...
Vidéos
Communauté
S'inscrire
S'identifier
Rechercher un membre
Programme TV
Séries
11/01/2015 14:41
Charlie Hebdo - Plantu: "Ce qu'il faut, c'est s'intéresser aux dessinateurs quand ils sont vivants"
Divers | plantu
-
4 commentaires
Plantu, dessinateur du Monde, appelle les patrons de presse à faire "preuve de courage" et à publier davantage de caricatures: "ce qu'il faut, c'est s'intéresser aux dessinateurs quand ils sont vivants", dit-il après l'attentat sanglant contre Charlie Hebdo qui a coûté la mort à cinq de ses confrères.
"C'est plus facile d'utiliser une photo qui ne dérange pas", note Plantu, qui a collaboré autrefois à Charlie Hebdo et dont les dessins illustrent aujourd'hui chaque jour la Une du Monde.
"Les rédactions ont peur des dessinateurs, elles se disent +il va nous échapper+ et cela a toujours été comme ça", explique-t-il .
"Moi, j'ai la chance d'être protégé par des directeurs et des rédacteurs en chef qui aiment, qui supportent et qui portent même le dessinateur", note-t-il.
"Ils savent bien que c'est parfois un peu limite mais ils pensent +bon, c'est notre dessinateur +!", ajoute le caricaturiste qui collabore également avec L'Express.
Jean Plantureux, de son vrai nom, demande aux patrons de presse -- les "décideurs en images", comme il les appelle -- d'avoir "le courage d'engager de jeunes dessinateurs et les laisser s'exprimer. Oui, cela demande un courage aujourd'hui que les décideurs en images n'ont pas".
Regard bleu et franc, Plantu montre un dessin de Chimulus, fils de Jacques Faizant, dans lequel un caricaturiste regrette que les dessinateurs n'intéressent les rédactions que "quand ils sont morts".
Ça peut vous interesser
kim kardashian
Vidéos - 19/11 16:02
Cinq ans après le spectaculaire braquage de la star américaine Kim Kardashian à Paris, douze personnes sont renvoyées aux assises
inde
Vidéos - 07/11 15:02
Inde: Les campagnes de pub de certaines grandes marques du pays sont la cible de féroces attaques émanant de partisans hindous de la droite radicale
pascal obispo
Vidéos - 10:18
Le chanteur Pascal Obispo hospitalisé hier soir après un malaise sur scène lors d'un concert privé près de Toulouse
British Fashion Council
Vidéos - 10:46
La cérémonie annuelle de remise des prix du British Fashion Council a honoré plusieurs grands noms du secteur, dont celui du créateur de Louis Vuitton, Virgil Abloh, décédé à l'âge de 41 ans - VIDEO
lycée
Vidéos - 09:41
Paris : Une professeure du prestigieux lycée Montaigne a été blessée après avoir été violemment agressée lundi après-midi par un de ses élèves de seconde
tpmp
Vidéos - 10:02
L'avocat de Pierre Ménès prend la parole pour la première fois dans TPMP, alors que le chroniqueur est accusé une nouvelle fois d'agression sexuelle lors d'un match le 20 novembre - Regardez
roubaix
Vidéos - 07:54
Roubaix : Le ras-le-bol des professeurs en grève après une agression qui s'ajoute à la liste des nombreux incidents depuis plusieurs semaines - Vidéo