Si vous recherchez un beau cadeau d’anniversaire pour vos enfants, vous pourrez les faire plaisir en leur offrant un chien robot. C’est […]
Lire la suite
Bien-être
Quel complément alimentaire cheveux choisir ?
Le choix d’un complément alimentaire cheveux est assez délicat. Certains peuvent être efficaces chez certaines personnes tandis que des effets indésirables peuvent […]
Lire la suite
Voyage
Vous pouvez opter pour l’ESTA pour un voyage de moins de 90 jours
Vous avez envie de passer quelque temps en voyage pour du tourisme ou encore pour les affaires. Si votre voyage ne va […]
Lire la suite
Voyage
Les choses à savoir sur l’ESTA USA pour travailler aux etats-unis!
La demande électronique de voyage sur le territoire américain est aujourd’hui le moyen le plus simple et le plus rapide d’entrée aux […]
Lire la suite
Marketing
Pourquoi Facebook craint pour le marketing
Pourquoi FB est mauvais pour le marketing digital ? Vous pourriez être légèrement surpris – voire choqué – par le titre de […]
Lire la suite
Référencement
Consultant SEO Marseille Samuel Hounkpe
le référencement social de Marseille L’influence des médias sociaux ne cesse de s’accroître. De plus en plus de gens font partie des […]
Lire la suite
cinéma/série
Game of Thrones Saison 7 en streaming : notre avis !
Voici une question que je n’arrête pas de me poser : Que s’est-il passé pendant la septième saison de Game of Thrones […]
Lire la suite
Gastronomie
Est-ce que la Belgique est vraiment la capitale du chocolat ?
La Belgique a inventé la praline en 1912 et s’est rapidement fait connaître pour fabriquer les meilleurs chocolats du monde. Mais 100 […]
Lire la suite
Animaux
Pourquoi les moustiques piquent plus certaines personnes ?
Tout d’abord, ce n’est pas dans ta tête. Les moustiques préfèrent vraiment certaines personnes à d’autres, dit le Dr Jonathan Day, entomologiste […]
Lire la suite
Uncategorized
Pourquoi est-ce que les hommes trompent souvent ?
ourquoi les hommes trichent-ils ? Ce n’est pas vraiment une nouvelle que certains hommes aiment jouer loin de chez eux – même […]
Lire la suite
About the BEST
Contact le agence seo de netlinking
Chien robot / Jouets
février 22, 2021
2 mins
9 mois
249 mots
Chien robot : le parfait cadeau pour vos enfants
Si vous recherchez un beau cadeau d’anniversaire pour vos enfants, vous pourrez les faire plaisir en leur offrant un chien robot. C’est […]
Lire la suite
×
Si vous recherchez un beau cadeau d’anniversaire pour vos enfants, vous pourrez les faire plaisir en leur offrant un chien robot. C’est un jouet très amusant qui associe la technologie de pointe et des fonctionnalités très intéressantes. Et pour vous donner un petit coup de pouce, on vous a sélectionné ces 3 robots chiens pour que vous puissiez avoir le choix. (suite…)
Bien-être
septembre 17, 2020
3 mins
1 an
379 mots
TaggedComplément alimentaire, complément alimentaite cheveux
Quel complément alimentaire cheveux choisir ?
Le choix d’un complément alimentaire cheveux est assez délicat. Certains peuvent être efficaces chez certaines personnes tandis que des effets indésirables peuvent […]
Lire la suite
×
Le choix d’un complément alimentaire cheveux est assez délicat. Certains peuvent être efficaces chez certaines personnes tandis que des effets indésirables peuvent se produire chez d’autres. Cependant, pour redonner plus rapidement et efficacement les éclats aux cheveux, les compléments alimentaires sont un must ! Il est même possible de voir des résultats très positifs après seulement 1 mois de cure avec le bon complément alimentaire cheveux.
Complément alimentaire Luxéol pousse croissance et fortification
Le Luxéol pousse croissance et fortification est un complément alimentaire cheveux fait à base de produits naturels. Ce complément alimentaire est idéal pour les personnes qui subissent des pertes de cheveux, même après une grossesse. Non seulement il est efficace contre les pertes de cheveux mais il peut également renforcer le système immunitaire. Pour ce qui est de sa consommation, le Luxéol pousse croissance et fortification s’avale facilement et a bon goût. Voir notre test & avis Complément alimentaire Luxéol pousse croissance et fortification
Complément alimentaire D-Lab Nutricosmetics
Le complément alimentaire D-Lab Nutricosmetics est très efficace et donne à la chevelure un aspect touffu et soyeux. Il nous fournit une nutrition suffisante, nous aidant ainsi à améliorer la qualité des capillaires. Contrairement à certains complémentaires qui peuvent présenter quelques effets indésirables comme l’insomnie, le complément alimentaire D-Lab Nutricosmetics n’a pas d’effets secondaires. Cependant, le seul inconvénient reste son odeur désagréable. Comme on entend très souvent : il faut souffrir pour être belle. Voir notre test & avis complément alimentaire D-Lab Nutricosmetics
Complément alimentaire Bio 5
Le complément alimentaire Bio 5 est très léger et sans effets secondaires. C’est un complément alimentaire adapté aux hommes et femmes qui ont des problèmes de perte de cheveux. Il favorise non seulement la croissance des cheveux, mais renforce également les os et les ongles de son utilisateur. Très pratique ce complément alimentaire peut facilement être emporté n’importe où. Pour ce qui est de la consommation, il peut être consommé à n’importe quelle heure avec une boisson quelconque. Voir notre test & avis Complément alimentaire Luxéol pousse croissance et fortification.
Voyage
janvier 14, 2020
5 mins
2 ans
646 mots
Vous pouvez opter pour l’ESTA pour un voyage de moins de 90 jours
Vous avez envie de passer quelque temps en voyage pour du tourisme ou encore pour les affaires. Si votre voyage ne va […]
Lire la suite
×
Vous avez envie de passer quelque temps en voyage pour du tourisme ou encore pour les affaires. Si votre voyage ne va pas durer plus de 90 jours, vous pouvez opter pour l’ESTA. Qu’il s’agisse d’un adulte ou d’un mineur, l’ESTA peut permettre de transiter par les États-Unis, d’y faire du tourisme ou encore de mener ses affaires. Bien que cette demande soit simple et rapide, vous devez bien en comprendre le processus.
ESTA USA : un document électronique
L’acronyme ESTA qui signifie en anglais Electronic System for Travel Authorization est une autorisation de voyage électronique que délivre le gouvernement américain. L’objectif de ce document est de donner la chance aux voyageurs de passer un peu de temps en Amérique. D’autre part, il permet de consolider les mesures sécuritaires sur le sol américain et aussi de décider de votre éligibilité sur le sol américain ou non.
Ainsi, tous ceux qui bénéficient déjà du Programme d’Exemption de Visa et qui désirent se rendre aux États-Unis peuvent faire une demande d’ESTA. Peu importe la raison derrière votre décision de voyage et le moyen de transport choisi, vous pouvez utiliser l’ESTA. Il s’agit d’un programme d’exemption de visa. Autrement dit, une personne ayant un VISA américain ne peut donc pas demander une autorisation de voyage.
Les conditions pour obtenir l’ESTA USA
Pour faire sa demande d’ESTA, vous n’avez pas besoin d’attendre une réservation des billets ou encore la date de départ avant de commencer le processus. La demande se fait en ligne sur un site. Il vous suffira de prendre votre décision de voyager. Effectuez de préférence la demande 72 heures avant l’heure de départ. Néanmoins, il faudra respecter certaines conditions.
La première condition est que votre voyage doit durer au maximum 90 jours. Vous devez également être un ressortissant des pays bénéficiant du Programme d’Exemption de Visa. Ensuite, avoir un passeport toujours valide et obtenu dans un pays jouissant des avantages du programme d’exemption de visa. Et enfin, ne surtout pas avoir un litige ou problème avec la sécurité intérieure des États-Unis.
Les avantages de l’ESTA
L’ESTA offre de nombreux avantages à ces bénéficiaires. D’abord, vous pouvez voyager avec l’ESTA pour vos affaires. Que cela soit du tourisme, les affaires, le commerce, la recherche indépendante ou encore un traitement médical de courte durée. Cependant, les voyages d’affaires sont valables à condition de ne pas réaliser de profits sur le sol américain. Alors vous pourrez participer à des réunions et des négociations.
L’ESTA(https://www.commune-cazals.fr/en-savoir-plus-sur-lesta/) est valable pour une période de deux à compter de la date d’approbation pour vos multiples entrées dans les différents pays. Tout ce dont vous avez besoin, c’est d’avoir un passeport toujours en cours de validité. Ensuite, pour les demandes en lignes, vous obtenez dans la majorité des cas, des demandes en quelques minutes ou dans 72 heures au plus. Ceci pour la simple et bonne raison que certaines informations vous concernant pourraient nécessiter des vérifications.
Que faire en cas de refus de demande d’autorisation ?
Il est possible que le service de sécurité d’Immigration américaine et le département de la sécurité intérieure refusent votre demande. Dans tous les cas, vous effectuerez une autre demande puisque le renvoi de la requête n’est pas limité. Vous pouvez également choisir de demander un visa classique. Veillez à bien remplir le formulaire. D’autre part, sachez qu’il n’est pas possible de faire des modifications après l’envoi d’un formulaire.
Voyage
juillet 15, 2018
2 mins
3 ans
229 mots
Les choses à savoir sur l’ESTA USA pour travailler aux etats-unis!
La demande électronique de voyage sur le territoire américain est aujourd’hui le moyen le plus simple et le plus rapide d’entrée aux […]
Lire la suite
×
La demande électronique de voyage sur le territoire américain est aujourd’hui le moyen le plus simple et le plus rapide d’entrée aux USA sans avoir à demander un Visa, quelques petites choses sont toutefois bonnes à savoir pour travailler aux etats-unis…
Sans passeport biométrique pas d’ESTA…
En effet, il est obligatoire de détenir un passeport biométrique pour effectuer la demande, son numéro vous sera demandé en ligne et sans cela, il vous faudra recourir à une demande de visa traditionnel.
Votre ESTA est valable deux ans :
Une seule demande est nécessaire pour obtenir le droit de voyager à plusieurs reprise aux Etats-Unis, avec pour seule condition que votre passeport sois toujours valide durant ces voyages, en cas de changement de celui-ci, refaire la demande est alors nécessaire…
Attention aux applications de demande !!!
Lors de votre recherche pour déposer une demande, vous trouverez sans doute de nombreuses propositions de site ou applications vous offrant de remplir cette demande ou promettant une réponse plus rapide… pour un prix variant de 30 $ à 60 $ en moyenne, alors que réaliser la demande directement sur le site du gouvernement américain spécialement dédié à cela ne coûte que 14 $ et que le délai de réponse est le même !
Avec ceci en tête, il ne vous reste plus qu’à apprécier votre voyage !
Marketing
juillet 13, 2018
4 mins
3 ans
499 mots
3
Pourquoi Facebook craint pour le marketing
Pourquoi FB est mauvais pour le marketing digital ? Vous pourriez être légèrement surpris – voire choqué – par le titre de […]
Lire la suite
×
Pourquoi FB est mauvais pour le marketing digital ?
Vous pourriez être légèrement surpris – voire choqué – par le titre de cet article. Surtout si l’on considère qu’à peu près tous les « gourous du marketing » de la planète vous disent qu’il faut absolument investir massivement dans la promotion de votre entreprise sur Facebook de nos jours. devenir-cm-weebly.com
Mais laissez-moi vous assurer…. Je ne l’ai pas inclus pour la valeur de choc.
Vous ne lirez pas non plus la fin de cet article pour trouver que, « surprise !
Facebook ne craint pas pour les propriétaires de petites entreprises.
Non.
Facebook craint vraiment.
Et je vais vous donner 4 raisons pour lesquelles. Et je soutiendrai mes raisons avec des données réelles et vérifiables. Pour que vous puissiez vérifier par vous-même.
1. vous n’atteignez pas vos fans !
Depuis que Facebook est devenue une société cotée en bourse et qu’elle doit rendre des comptes à ses actionnaires, le nombre de fans de votre entreprise qui voient vos messages et vos mises à jour a chuté.
Auparavant, environ 16 % des fans les voyaient.
Maintenant, 2-6%, c’est plus comme la norme, et certains experts affirment qu’environ 2,5% est le maximum auquel on peut s’attendre.
Essentiellement, cela signifie que pour chaque tranche de 100 fans que vous ajoutez à la page Facebook de votre entreprise, il est probable que seulement 2 – et au plus 6 – seront exposés à l’une de vos mises à jour.
Oui, vous avez bien lu ; 2 à 6. Sur 100 fans.
En d’autres termes, 94 à 98 des 100 personnes que vous arrivez à « J’aime » votre page ne recevront pas de notifications de votre nouveau contenu.
Alors…. rappelez-moi. Pourquoi tu t’ennuyais encore avec ça ?
organic_reach
La portée organique fait référence au pourcentage de votre base de fans à laquelle vous pouvez vous attendre à ce que vos mises à jour soient exposées… gratuitement.
2. En général, les fans ne semblent pas s’engager avec les marques et les entreprises.
Un récent rapport de recherche, « Social Relationship Strategies that Work », publié par le géant de la recherche en ligne Forrester Research, indique que seulement 2% des adeptes des grandes marques ont été exposés à leur contenu sur Twitter et Facebook, et un pourcentage encore plus faible – un minuscule .07% – s’y sont réellement engagés.
Et cela inclut même les postes qui sont promus par l’entreprise – des postes qui étaient annoncés aux fans !
Nate Elliott, vice-président et analyste principal chez Forrester, a fait une recommandation très claire aux propriétaires d’entreprises sur la base des conclusions de l’étude…..
Cessez de faire de Facebook le centre de vos efforts de marketing relationnel.
Je dois souligner ici, qu’il ne dit pas, « stop altogther ». Il est clair que la plupart des entreprises ont probablement besoin d’être sur Facebook.
Mais votre investissement dans la plate-forme doit refléter les résultats que vous en tirerez.
On en reparlera dans quelques instants !
Référencement
juin 5, 2018
2 mins
3 ans
288 mots
Consultant SEO Marseille Samuel Hounkpe
le référencement social de Marseille L’influence des médias sociaux ne cesse de s’accroître. De plus en plus de gens font partie des […]
Lire la suite
×
le référencement social de Marseille
L’influence des médias sociaux ne cesse de s’accroître. De plus en plus de gens font partie des ‘communautés’ virtuelles de Facebook, Twitter, LinkedIn etc. et l’évolution des comportements des internautes représente une opportunité énorme pour les entreprises avec le consultant seo marseille le freelance seo.
Une présence dans les réseaux sociaux peut augmenter la visibilité d’une entreprise et donc la faire connaître au plus grand nombre. Le bouche à oreille a toujours été un outil indispensable pour les entreprises, mais avec les réseaux sociaux, le potentiel est beaucoup plus impressionnant.
Le référencement marseille avec consultant seo permet également aux entreprises de fidéliser ces nouveaux clients en créent une communauté d’adhérents. Le ‘visage humain’ de l’entreprise est mieux placé pour développer ce réseau de clients.
Ainsi, l’entreprise crée un contexte dans lequel elle peut gérer sa réputation et son image, et en même temps elle bâtit une plateforme qui la permet d’écouter ses clients. Et écouter veut dire mieux comprendre les attentes du marché pour ensuite mieux répondre aux besoins de leurs clients et gagner des parts du marché.
Les médias sociaux marseillais continueront à être très importants pour les entreprises. Dans l’avenir, la recherche sur internet deviendra de plus en plus personnalisée. Les résultats affichées seront influencées par les recherches historiques d’un internaute, ainsi que les préférences de ses ‘amis’ dans ses réseaux. D’où vient l’importance des communautés en ligne et le référencement social pour le marketing internet.
cinéma/série
mai 2, 2018
8 mins
4 ans
1 062 mot
3
Game of Thrones Saison 7 en streaming : notre avis !
Voici une question que je n’arrête pas de me poser : Que s’est-il passé pendant la septième saison de Game of Thrones […]
Lire la suite
×
Voici une question que je n’arrête pas de me poser : Que s’est-il passé pendant la septième saison de Game of Thrones ?
Je n’entends pas par là la série d’événements qui ont eu lieu dans le cadre de l’émission. Il est assez facile de compiler un résumé de l’intrigue qui rend la septième saison raisonnablement cohérente. Quel était le but de tout ce qui s’est passé ? Quels étaient les thèmes plus profonds ou la dynamique des personnages explorés ?
Ou, pour le dire autrement : Y avait-il un seul scénario qui n’a pas tourné en rond sans fin en attendant que le Mur tombe et que les Marcheurs Blancs entrent dans Westeros ? La septième saison était, dans l’ensemble, un jeu d’attente.
Nous savions que Jon et Dany se rencontreraient probablement – mais nous devions attendre. Nous savions que quelqu’un trouverait la filiation de Jon – mais nous devions attendre. Nous savions que les Marcheurs Blancs menaceraient d’une manière ou d’une autre les Sept Royaumes comme jamais auparavant – mais nous devions attendre.
Cela a conduit à ce qui pourrait être la saison la plus bizarre de Game of Thrones à ce jour. La septième saison était souvent incroyablement amusante (ces pièces fixes !), mais elle se sentait plus légère que certains de ses prédécesseurs plus faibles (en vous regardant, saison cinq). Au pire moment possible, il est devenu presque impossible de comprendre ce que signifie n’importe quoi dans l’émission.
Game of Thrones a perdu l’intrigue quand il s’agit d’autre chose que de montrer au public un bon moment.
Utilisons l’intrigue de Sansa et Arya de la saison 7 comme microcosme pour l’ensemble de ses enjeux. Après le retour d’Arya à Winterfell (et les deux ont une réunion sincère), Littlefinger commence à planter des graines de dissension dans la relation des sœurs, graines qui culminent dans Arya menaçant la vie de Sansa dans l’avant-dernier épisode de la saison. Il s’avère, cependant, que Littlefinger était celui qui était en danger, alors que Sansa et Arya s’emparent de sa ruse (avec l’aide de Bran, qui peut voir dans le passé). Arya finit par lui trancher la gorge.
Le résultat de ce complot – le lien entre Sansa et Arya est plus fort que jamais, et le Nord a également une emprise sur les forces militaires du Vale (qui étaient auparavant sous le commandement de Littlefinger) – n’est pas mauvais. Mais tout le travail pour y arriver était beaucoup trop compliqué et n’a pas de sens si vous y réfléchissez pendant plus de quelques secondes.
Ma première pensée était qu’Arya et Sansa préparaient cette éventualité depuis le début, c’est pourquoi ils ont suivi le plan de Littlefinger juste assez longtemps pour le mettre dans une position où ils pourraient le tuer. Mais si c’est le cas, pourquoi y avait-il tant de scènes ne mettant en scène que les deux sœurs, scènes que Littlefinger ne pouvait pas connaître de manière plausible ? Et si le fait d’accompagner Littlefinger n’était pas un acte, alors le récit est encore plus étrange, parce que Sansa et Arya ont passé beaucoup de temps à se disputer à propos de choses qui semblaient largement hors de caractère, par opposition à toutes les choses pour lesquelles ils ont vraiment dû se battre (comme le souligne Alison Herman de The Ringer ici). Cette interview de Variety avec Isaac Hempstead Wright (qui joue Bran) suggère cette dernière interprétation – mais la scène coupée de l’épisode ne fait que souligner encore plus à quel point l’émission a choisi d’obscurcir sa narration plutôt que d’être directe avec son public.
Jeu des Trônes
Des moments d’amour heureux. HBO
La conclusion inéluctable est que les scènes elles-mêmes n’avaient guère d’autre but que d’induire le spectateur en erreur, dans l’espoir de rendre le moment où Sansa révèle que c’est Littlefinger qui est en procès, plutôt qu’Arya, plus surprenant et satisfaisant. Et plus vous regardez la saison sept dans son ensemble, plus vous réalisez qu’elle tire ce même genre de truc tout au long – les histoires ont peu de sens au niveau macro parce que le spectacle est tellement déterminé à surpasser le public au niveau micro.
La dépendance de Game of Thrones à cette tactique s’aggrave encore lorsque vous commencez à examiner des scènes individuelles de la saison sept dans le contexte de leur histoire globale. Souvent, je regardais une scène et je n’avais aucune idée de ce qu’elle était censée transmettre, au-delà de l’information brute de l’intrigue. La dynamique de personnage que le spectacle avait établie était soit étiré sans raison (comme avec Arya et Sansa), soit précipité (comme avec le galop pour mettre Jon et Dany au lit). Et les grands thèmes du pouvoir et de l’exercice responsable du spectacle ont été en grande partie jetés par la fenêtre en faveur d’une focalisation sur les grands moments catastrophiques.
Toutes les émissions n’ont pas besoin d’exprimer clairement leurs intentions d’une scène à l’autre. Pour un exemple simultané, je n’ai souvent aucune idée de l’intérêt d’une scène sur Twin Peaks, mais une partie de l’attrait de l’émission se perd dans son monde étrange et mystérieux. Game of Thrones, cependant, a été construit au sommet d’une histoire simple et musclée. Vous connaissiez le raisonnement derrière chaque scène. Vous saviez ce que chaque personnage voulait dans cette scène. Et vous saviez les conséquences de ce qui arriverait s’ils ne l’obtenaient pas. Mais pendant la saison sept, la série a cessé de montrer son travail. Trop de scènes existaient juste pour exister.
Quand vous considérez que Game of Thrones n’est plus adapté des livres de George R.R. Martin, mais de quelques esquisses qu’il a écrites pour ce qu’il a écrit.
Gastronomie
mai 2, 2018
7 mins
4 ans
1 026 mot
10
Est-ce que la Belgique est vraiment la capitale du chocolat ?
La Belgique a inventé la praline en 1912 et s’est rapidement fait connaître pour fabriquer les meilleurs chocolats du monde. Mais 100 […]
Lire la suite
×
La Belgique a inventé la praline en 1912 et s’est rapidement fait connaître pour fabriquer les meilleurs chocolats du monde. Mais 100 ans plus tard, la suprématie des chocolatiers locaux est menacée par la concurrence internationale.
L’odeur du cacao chaud et fondu flotte autour de la cuisine alors que Ryan Stevenson met méticuleusement en place une garniture riche et beurrée dans des douzaines de délicates coquilles de chocolat.
Grand et mince avec une barbe au gingembre, le jeune homme de 36 ans a grandi à Toowoomba, en Australie.
Depuis qu’il s’est installé à Bruxelles en 2005, il a remporté à deux reprises le titre de Maître chocolatier belge. En 2009, il a remporté le prix du meilleur praliné en tant que finaliste au concours World Chocolate Masters.
« Je ne suis pas un chocolatier de métier, j’ai une formation de pâtissier, dit-il en souriant.
Comment est-il devenu l’un des chocolatiers les plus recherchés en Belgique ?
« C’est une longue histoire », dit-il. « À l’origine, j’ai étudié pour devenir actuaire, un statisticien qui établit les primes d’assurance. Mais j’ai trouvé ça ennuyeux et je ne pouvais pas imaginer travailler dans un bureau toute la journée. »
Il s’est vite rendu compte qu’il préférait son emploi à temps partiel dans une boulangerie plutôt qu’à l’université, et a cherché de l’expérience dans des hôtels et des pâtisseries à Munich et à Londres, avant d’arriver finalement à Bruxelles. Il s’est trouvé une femme belge et a commencé à travailler à la pâtisserie de son beau-père Le Saint Aulaye ainsi qu’à participer à des concours de cuisine.
« J’ai commencé avec les pâtisseries, mais ici il y a une telle culture du chocolat que chaque fois que j’avais besoin de faire une compétition, c’était toujours à base de chocolat. C’est un bon produit avec lequel travailler – je veux dire, tout le monde aime le chocolat belge ».
Malgré l’abandon de sa formation en mathématiques, il dit que son esprit analytique l’aide à développer de nouvelles recettes et à comprendre les processus techniques de fabrication du bon chocolat – par exemple, faire fondre le mélange à la bonne température et éviter les bulles d’air.
Après de longues nuits passées à pratiquer son métier, il a remporté son premier Belgian Chocolate Master Award en 2008. Mais il affirme que la deuxième fois qu’il a gagné le prix était la plus gratifiante « parce que les Belges savaient alors que ce n’était pas la chance d’un débutant ».
La maison du chocolat
La première trace de chocolat en Belgique remonte à 1635, date à laquelle l’abbé de Baudeloo a acheté du chocolat à Gand.
Au XIXe siècle, les Belges ont expédié du cacao du Congo, leur nouvelle colonie africaine.
Mais la réputation internationale du pays pour la production de chocolat a réellement commencé en 1912 avec l’invention de la praline.
C’est une coquille de chocolat avec un centre mou (pas la confiserie croustillante du même nom).
Son créateur Jean Neuhaus est devenu un chocolatier de renommée mondiale, fondant une entreprise qui compte plus de 2 000 points de vente dans 50 pays.
Les pralines belges sont fabriquées à la main – les arômes sont créés en ajustant la quantité de sucre et de cacao dans le mélange de chocolat.
Plus de 172.000 tonnes de chocolat sont produites chaque année en Belgique et il y a plus de 2.000 chocolateries sur son territoire, ce qui représente une superficie de la taille du Maryland. On a tendance à dire que la Suisse est désormais la capitale du chocolat internationale.
Musée du Cacao et du Chocolat, Visite de la Belgique
Comment cuisiner avec du chocolat
Essayez des recettes savoureuses à base de chocolat.
« C’était en fait un très bon sentiment d’être australien et de gagner ici à Bruxelles », dit-il en souriant.
« Je pense que c’est parce que j’ai pris toute l’expertise des Belges et que je les ai battus à leur propre jeu. »
Stevenson n’est pas le seul étranger à avoir un impact important sur la scène chocolatière belge.
Yasushi Sasaki, du Japon, dirige une pâtisserie populaire à Woluwe-Saint-Pierre, un quartier résidentiel tranquille de Bruxelles.
Il est souvent décrit comme quelqu’un qui fabrique du chocolat avec la précision d’un chef sushi. L’étiquette semble convenir au moment où vous entrez à l’intérieur de l’extérieur simple du magasin. Ses comptoirs de verre incandescent sont remplis de friandises colorées et sucrées qui ressemblent à des œuvres d’art.
« Les chocolatiers belges devraient absolument s’inquiéter de la concurrence internationale de gens comme moi », affirme-t-il.
« Nous pouvons faire les choses aussi bien qu’eux et donner notre propre point de vue sur les choses. Je suis d’accord pour dire que nous pourrions constituer une menace. »
Populaire au sein de la communauté des blogueurs belges, il a atteint la finale des World Chocolate Masters en 2005, perdant face à Pol Deschepper, le dernier Belge à remporter la compétition. Frank Haasnoot, des Pays-Bas, a reçu le prix biennal le plus récent en 2011.
« Je suis très heureux que des chefs internationaux d’autres pays soient fiers d’utiliser le chocolat belge et de choisir ce produit pour exceller dans leur carrière « , déclare Pascale Meulemeester, de Barry Callebaut, le géant belge du chocolat qui dirige le concours.
Légende de l’image
Yasushi Sasaki dirige une pâtisserie à Bruxelles.
Mais il y a sûrement du ressentiment parmi les chocolatiers belges, qui ne sont pas sous les feux de la rampe ?
« Je suppose qu’il y a de la concurrence, admet-elle, bien qu’il s’agisse d’une rivalité saine et amicale. Les chefs internationaux travaillant en Belgique et à l’étranger nous aident à exporter nos idées et nos produits vers d’autres pays, ce qui est une bonne chose. ».
Elle est convaincue que l’histoire de la confiserie en Belgique permettra à ses chefs cuisiniers d’être à la hauteur de leurs attentes.
Animaux
mai 2, 2018
6 mins
4 ans
855 mots
13
Pourquoi les moustiques piquent plus certaines personnes ?
Tout d’abord, ce n’est pas dans ta tête. Les moustiques préfèrent vraiment certaines personnes à d’autres, dit le Dr Jonathan Day, entomologiste […]
Lire la suite
×
Tout d’abord, ce n’est pas dans ta tête. Les moustiques préfèrent vraiment certaines personnes à d’autres, dit le Dr Jonathan Day, entomologiste médical et spécialiste des moustiques à l’Université de Floride. Et la fois où ta grand-mère t’a dit que ta peau était plus douce ? Il y a une part de vérité là-dedans, dit Day. « Certaines personnes produisent davantage de certains produits chimiques dans leur peau « , explique-t-il. « Et certains de ces produits chimiques, comme l’acide lactique, attirent les moustiques. » Il est également prouvé qu’un groupe sanguin (O) attire les moustiques plus que les autres (A ou B).
Malheureusement, vos gènes dictent votre groupe sanguin et la composition chimique de votre costume d’anniversaire. La génétique détermine également plusieurs autres facteurs qui pourraient faire de vous un objet d’affection suceur de sang pour votre population locale de moustiques, dit Day. Peut-être le plus important : votre taux métabolique, ou la quantité de dioxyde de carbone (CO2) que votre corps libère lorsqu’il brûle de l’énergie.
Les moustiques utilisent le CO2 comme principal moyen d’identifier les cibles des piqûres, dit M. Day. Pourquoi ? « Tous les vertébrés produisent du dioxyde de carbone, alors quel meilleur moyen pour un moustique de repérer un hôte ? » Et bien qu’il soit vrai que vous pouvez modérer votre taux métabolique par l’alimentation et l’exercice, vous ne pouvez changer votre métabolisme que dans une mesure limitée, dit Day.
« Les femmes enceintes et les personnes en surpoids ou obèses ont tendance à avoir des taux métaboliques de repos plus élevés, ce qui peut les rendre plus attrayants pour les moustiques « , explique-t-il. De plus, le fait de boire de l’alcool ou de faire des efforts physiques augmente votre taux métabolique – et aussi votre attrait pour les mordus ailés, ajoute-t-il. (Faire de l’exercice avant de prendre une bière et de sortir = s’attirer des ennuis.
Jouer
Muet
0:00
/
1:01
Partager
Légende
Plein écran
×VOUS AIMEREZ PEUT-ÊTRE
LES MALADIES PROPAGÉES PAR LES INSECTES ONT PLUS QUE TRIPLÉ, SELON LE CDC.
Bien que la détection du CO2 soit la principale technique que les moustiques et autres insectes suceurs de sang utilisent pour repérer les hôtes, ils comptent aussi sur des indices secondaires pour vous différencier des voitures, des arbres en décomposition et d’autres objets produisant du CO2. Et vous pouvez contrôler certains de ces signaux secondaires, dit Day.
Par exemple : Les vêtements foncés sont plus attrayants pour les moustiques que les vêtements légers. Pourquoi ? « Les moustiques ont du mal à voler, même dans un vent léger, et ils restent donc près du sol « , explique M. Day. Là-bas, ils repèrent les hôtes en comparant votre silhouette à l’horizon. Les couleurs foncées se démarquent, tandis que les nuances claires se mélangent, dit-il. En même temps, beaucoup de mouvement vous distingue de votre environnement. Donc, si vous bougez beaucoup ou si vous faites des gestes, c’est comme si vous criez : « Hé, les moustiques ! Je suis là, mesdames ! » (Seules les femelles mordent, dit Day.)
Vous avez demandé : Réponses à vos 10 questions les plus fréquentes sur la santé
prochain
1 de 10
Vous avez demandé : Les nettoyants sont-ils sains ? Les potions qui prétendent éliminer les toxines de votre corps peuvent sembler séduisantes, mais sont-elles efficaces ? Illustration de Peter Oumanski pour TIME
Évidemment, vous n’allez pas passer l’été à vous asseoir en costume blanc. Quels sont les meilleurs moyens d’éviter les démangeaisons ? Day recommande des vêtements de protection, ce qui ne signifie pas des jeans amples et des sweatshirts à manches longues. « Beaucoup de tissus légers et respirants fabriqués pour les athlètes ou les pêcheurs sont tissés assez serrés pour vous protéger des insectes « , dit-il. Les moustiques ont de plus une durée de vie surprenante !
Si votre style estival n’est pas négociable – ou pour les parties de votre corps que vous ne pouvez pas couvrir – Day recommande un répulsif contre les moustiques avec 15% de DEET. Il suffit de suivre les instructions de l’étiquette pour une application en toute sécurité. « Vaporisez-le dans vos mains et frottez-le sur votre peau pour éviter de l’inhaler « , dit-il. « Ça vous protégera pendant 90 minutes. »
De plus, les moustiques se nourrissent habituellement à l’aube et au crépuscule lorsque le vent a tendance à se calmer et que l’humidité augmente, explique M. Day. Si vous pouvez rester à l’intérieur à ces moments-là, vous éviterez les morsures. Un bon ventilateur pointé dans votre voisinage général fera aussi un excellent travail pour éloigner les insectes. « Les moustiques ne peuvent pas voler dans la brise plus vite qu’un mille à l’heure « , dit Day.
Si tout cela échoue, embrassez un ami sans morsures. Peut-être que certains de ses produits chimiques répulsifs contre les moustiques déteindront sur vous.
Uncategorized
mai 2, 2018
9 mins
4 ans
1 207 mot
10
Pourquoi est-ce que les hommes trompent souvent ?
ourquoi les hommes trichent-ils ? Ce n’est pas vraiment une nouvelle que certains hommes aiment jouer loin de chez eux – même […]
Lire la suite
×
ourquoi les hommes trichent-ils ? Ce n’est pas vraiment une nouvelle que certains hommes aiment jouer loin de chez eux – même un homme primitif s’amusait à agiter son club dans une grotte différente de temps en temps – mais des tricheurs très en vue réussissent encore à faire les nouvelles. Qu’il s’agisse de Jay Z qui brosse les bons cheveux de Becky pendant qu’il examine les appels de Bey ou de Ben Affleck qui reste debout bien au-delà de l’heure du coucher avec la nounou de ses enfants, l’opportunisme est aussi naturel pour certains garçons que de pisser debout. Donc, voici neuf raisons pour lesquelles les hommes trichent :
1. Nous voulons sortir d’une relation
Niall, 27 ans, a eu deux relations sérieuses et a trompé chaque petite amie. Il pense que le désir d’avancer l’a poussé à appuyer sur le bouton d’autodestruction. « Je pense que beaucoup d’hommes le font pour sortir d’une mauvaise relation ou quelque chose qui va trop vite pour eux « , dit-il. « Je ne suis pas très doué pour la confrontation et je ne savais pas comment en parler, alors je suppose que j’ai triché pour finir les choses. » Est-ce qu’un geste plus courageux, une fois de plus digne d’un homme adulte, aurait pu être de dire à ses copines comment il se sentait au lieu d’errer et de baiser quelqu’un d’autre et de la laisser le découvrir ? « Oui, j’étais un lâche, mais c’était plus facile de faire face à la honte de quelque chose que j’avais mal fait que d’essayer d’expliquer pourquoi je ne le ressentais pas. C’était plus gentil d’une certaine façon. »
Malheureusement, aucun des ex de Niall n’était disponible pour dire s’ils se sentaient mieux en sachant qu’il trichait avec de bonnes intentions. J’ai un soupçon sournois qu’ils pourraient ne pas le faire.
Parfois, quand l’occasion se présente, la fermeture éclair s’abaisse.
2. On ne se rend pas compte de ce qu’on a.
La prétendue infidélité de Jay Z a été abordée sur deux albums énormes – d’abord sa femme Beyoncé a laissé déchirer en style sur Lemonade et ensuite Jay lui-même a essayé de calmer les eaux à 4:44 – et pendant que nous ne sommes pas plus près de découvrir qui, quoi, quand et où, Jay Z tient à révéler le pourquoi. Tout au long de l’album, le rappeur aborde son manque d’émotion, son manque de volonté de s’engager malgré son mariage et, avec une honnêteté brutale, qu’il n’avait jamais cessé de voir à quel point sa féminisation pouvait être dommageable jusqu’à ce qu’il ait sa propre fille. Candide, oui, mais n’obtenant que les coups de main les plus lents de beaucoup de ceux qui pensent que l’épiphanie de Jay aurait dû arriver un peu plus tôt que la naissance de son enfant – il aurait dû savoir que c’était déjà mal. L’affirmation de Jay selon laquelle il a » presque laissé s’enfuir la fille la plus méchante du monde » reconnaît que même les gars qui ont tout ne peuvent pas résister au risque de tout risquer. Soupir.
READ NEXT
Est-ce que les deepfakes sont les nouveaux pornos de la vengeance ?
Est-ce que les deepfakes sont les nouveaux pornos de la vengeance ?
BY MIC WRIGHT
3. On pense que ça fait de nous un homme.
Divorcee Marsha, qui s’est mariée à 24 ans et a été avec son mari pendant huit ans avant que son infidélité répétée n’amène le couple à se séparer, reconnaît que l’immaturité peut jouer un rôle dans la tricherie, mais ne donne pas aux hommes un laissez-passer gratuit. « Soyons réalistes », dit-elle. « La plupart des hommes sortent avec ces conneries d’être trop jeune pour s’installer, mais moi aussi et je ne suis pas parti baiser quoi que ce soit qui bougeait. » C’est un sentiment de droit qui semble être inculqué aux garçons lorsqu’ils sont jeunes, estime Marsha. « On enseigne aux garçons qu’ils devraient sortir et voir le monde avant de s’installer – pour semer leur avoine sauvage – alors que les femmes sont censées grandir en rêvant d’être une épouse qui sera là quand elles auront fini d’attendre. Marsha n’est pas non plus satisfaite de la façon dont la promiscuité est célébrée chez les hommes. « Les hommes qui ont beaucoup de partenaires sexuels sont considérés comme plus expérimentés dans tous les domaines de la vie. Ça fait d’eux un homme. Ou du moins, c’est ce qu’ils pensent « , dit-elle. « baiser des tas de femmes leur donne une tape dans le dos de la part d’autres hommes. Ce n’est que lorsqu’ils se font prendre qu’ils comprennent les conséquences réelles de ce qu’ils ont fait. La plupart des hommes ne se soucient de personne d’autre s’ils ne sont pas pris. »
4. Nous pensons que nous pourrions aussi bien
Parfois, quand l’occasion se présente, la fermeture éclair s’abaisse. Alex, 25 ans, a été flatté lorsqu’un collègue lui a fait des avances lors d’une fête de Noël et a couché avec lui. Mais pour lui, ce n’était pas nécessairement un signe que sa relation était en difficulté. « Bien que je me sente coupable, je ne pense pas l’avoir fait parce que j’étais malheureuse avec mon petit ami, loin de là. » Alors, y a-t-il de la vérité dans ce que Marsha dit ? « Je savais que personne ne le découvrirait et c’était plutôt excitant « , explique Alex. « Je n’étais même pas intéressé à le refaire. Parfois, ce n’est pas si profond. » Il l’a encore fait, cependant. La bonne question reste de savoir comment faire pour lui plaire. On peut retrouver un article qui en parle sur le site de bournazel2014.fr
L’infidélité en série pourrait être le signe de quelque chose d’un peu plus grave que la dickheaditis en phase terminale.
5. Nous avons une faible estime de soi.
Quelqu’un d’autre que votre partenaire qui vous trouve attirant peut être une grande stimulation de l’ego – et si vous êtes à un bas niveau de reflux, vous pourriez vous retrouver à prendre des décisions que vous ne prendriez pas normalement si tout allait bien. Ajoutez à cela le fait que les gens qui se sentent faibles ont tendance à s’isoler ou à boire plus que d’habitude et vous avez une recette pour l’infidélité.
6. Il y a quelque chose qui manque à la maison/ils s’ennuient.
Cela ne veut pas dire que c’est nécessairement la faute du partenaire, mais certains hommes décident de s’égarer lorsqu’ils ne sont pas comblés d’une façon ou d’une autre à la maison. Mais c’est là le gros problème : quand yo