Plusieurs parents d’enfants en situations de handicap (déficience intellectuelle) de la Gruyère s’associent en comité et ouvrent ensemble une école spécialisée dans la villa « Clos Fleuri », sise sur la commune de Bulle.
1969
Une année plus tard, ces mêmes familles mettent sur pied un atelier dans l’idée de donner aux personnes adultes l’accès à une identité professionnelle. Dès lors, les possibilités de place de travail ainsi que le panel des activités proposées n’ont cessé de se développer.
1979
La constitution authentifiée de la « Fondation Clos Fleuri » a lieu au mois d’avril de l’année 1979.
1980
Les ateliers prennent possession de leurs nouveaux locaux à la rue de Vevey 230 à Bulle.
1985
Désireuse de garantir également un lieu de vie en dehors du contexte familial et d’assurer la pérennité de l’accompagnement, la Fondation ouvre les portes d’un Home Educatif (aujourd’hui Résidence Educative) à la rue du Moléson 4.
1990
En réponse à une demande croissante de postes de travail, le secteur des ateliers s’agrandit.
1992 Rapidement, le besoin de prestations spécifiques pour des personnes davantage touchées dans leur intégrité physique et mentale se manifeste et amène à la construction d’une aile complémentaire à la rue St-Denis : le Home Médico-Social et Educatif (aujourd’hui, la Résidence Médico-Educative).
1996
La Fondation inaugure, en janvier, un nouveau Centre Scolaire et Educatif sur la commune de Riaz, en remplacement de l’Ecole sise à la place Saint Denis, devenue trop petite.
2001
Les élèves de la classe "cycle d'orientation et préprofessionnelle" (COPP) du Centre Scolaire et Educatif de Riaz sont un peu à l'étroit et déménagent dans un appartement au centre-ville de Bulle. Ils emménageront quelques années plus tard en face de la Coop du Caro à Bulle, dans un immeuble.
2011
Portée par le souci de garantir une activité professionnelle adaptée aux aptitudes de chaque employé, la Fondation ouvre un atelier occupationnel à la rue du Bourgo 2.
2012
Ouverture de la Pinte dans le Chalet des Colombettes, emblème du tourisme fribourgeois. L’établissement ouvert au public permet à plusieurs collaborateurs en situations de handicap d’assurer un service hôtelier, dans des conditions très proches de celles de l’économie libre.
2014 Des petits animaux commencent à séjourner aux Colombettes, prémices du projet de ferme pédagogique toujours en vue pour le site des Colombettes
2015
Un appartement communautaire voit le jour dans le Chalet des Colombettes permettant ainsi d'offrir une nouvelle offre d'hébergement aux usagers des "Homes" désormais appelés "Résidences".