Colour B4 est un effaceur de couleur (Prononcez en anglais Colour B Four. Ça fait un jeu de mot avec Before --> parce qu'on retrouve sa couleur d'avant). Il ne décolore pas et ne modifie en rien le cheveu, ni sa structure, ni sa couleur. Il enlève, c'est tout. Comme un démaquillant.
Ce produit n'est pas censé fonctionner sur le henné mais je suis une ouf alors j'ai quand-même essayé.
COMMENT ÇA MARCHE ?
Pour comprendre le fonctionnement de ce produit, jouons un peu aux apprentis chimistes...
Pendant la coloration, des petites molécules de couleurs pénètrent le cheveu en passant sous les écailles puis grossissent sous l'effet de l'oxydation (au contact de l'air). Elles sont alors "emprisonnées" dans le cheveu et c'est ainsi que la couleur apparaît et tient dans le temps.
Colour B4, en gros, utilise le processus inverse de l'oxydation appelé en chimie phénomène de réduction. Les molécules sont rétrécies jusqu'à devenir suffisamment petites pour repasser sous les écailles.
L'application se fait facilement, comme une coloration classique. On met le produit sur cheveux secs, on masse pour bien répartir et on laisse poser 60 minutes.
Ça ne coule pas donc c'est chouette par contre, comment dire, les scientifiques vous diront poliment que ça sent le sulfure d'hydrogène, autrement dit dans le langage du commun des mortels, ça pue les oeufs pourris !!! Et comme toute odeur nauséabonde, elle se répand très bien partout.
Colour B4 ou comment faire pour que tout votre entourage vous déteste, ah ah !
Tout au long du processus, le rinçage est très important car c'est lui qui permet d'évacuer les molécules de couleurs de la chevelure. S'il n'est pas correctement effectué, les molécules restent coincées dans le cheveu, regrossissent au contact de l'air et c'est alors comme si rien ne s'était passé !
Assurez-vous que votre ballon d'eau chaude a de la réserve car il faut faire 2 rinçages intensifs de 10 minutes chacun + encore 1 rinçage normal à la fin.
LE RÉSULTAT
Ça n'enlève pas tout mais je vois nettement la différence. Je n'ai plus un seul reflet rouge. Il reste principalement du cuivré et du doré. La couleur est comme délavée, proche d'un blond vénitien à l'ombre et d'un cuivré flamme en plein soleil.
Je n'ai pas remarqué de chute de cheveux plus importante que lors d'un lavage habituel et mes longueurs ne semblent pas spécialement abîmées. C'est donc vrai, ça n'abîme pas les cheveux. Evidemment, ce n'est pas une raison pour en abuser. A la longue, ça doit quand-même faire des dégâts. D'ailleurs, ils conseillent dans la notice de limiter ses utilisations.
La photo ci-dessous récapitule bien l'évolution de mon henné avec diverses techniques d'éclaircissement. Vous pouvez voir qu'il n'est pas impossible d'éclaircir, mais le processus est long et pas toujours optimum.
henné acajou de base
après des masques au lait de coco et des shampooings à l'argile + quelques hennés blonds + l'affadissement naturel
après Colour B4 Extra
On peut également noter grâce à mes racines que cette nouvelle teinte n'est pas très éloignée de ma couleur naturelle.
ET LA SUITE ?
Selon moi, j'ai déjà bien éclairci par rapport à mon roux acajou de départ et je ne pense pas pouvoir faire mieux. J'envisage par la suite de faire des hennés blonds pour ajouter plus de doré et tendre encore plus vers le blond vénitien.
Ma couleur acajou me convenait et quand je regarde la photo, je me dis que c'est quand-même une belle couleur, mais avec le printemps qui arrive, j'ai moi aussi envie de renouveau !
Maintenant, vous commencez à me connaître et savez que je suis une vraie girouette. Il n'est pas exclu que je retourne vers ce roux acajou un jour.
En attendant, cette expérience avec Colour B4 nous montre qu'il marche aussi sur le henné !
Colour B4 existe en trois formats :
- Normal
- Extra (celui que j'ai essayé)
- Usage fréquent
Je ne pense pas que je l'aurais essayé s'il avait fallu le commander sur internet mais la bonne nouvelle, c'est qu'il est en vente exclusive dans les magasins Monoprix !
Rédigé avec amour par Juliette
Libellés : Coloration végétale / Henné , Tests et avis produits
Colour B4, l'effaceur de couleur : mon expérience sur du henné
55 commentaires :
Les Cheveux de Mini 6 avril 2015 à 13:13
C'est très joli ce résultat, beaucoup plus naturel ! :D
RépondreSupprimer
Réponses
Juliette 7 avril 2015 à 00:14
Merci ! :)
Supprimer
Réponses
Répondre
Christine 5 novembre 2016 à 10:29
Bonjour esque ça enlève les mèches blondes
Supprimer
Réponses
Répondre
Juliette 5 novembre 2016 à 14:03
Non.
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
Anonyme 21 avril 2015 à 16:38
Salut ! J’ai moi-même testé le colour B4 je suis ressorti avec quasiment ma couleur naturelle mais avec des reflets roux à la racine, mais ayant refait un ton sur ton derrière je me retrouve à nouveau foncée… Du coup j’ai une question qui me trotte dans la tête,(je sais pas si tu connaitrais des astuces capillaires) : je compte refaire un colour B4, donc si je me retrouve, à nouveau, avec la racine aux reflets roux, y’a-t-il un moyen de les estomper naturellement plutôt que de faire une coloration derrière ? J’ai entendu parler de l’argile verte. Ou shampoing silver ? Je voudrai les neutraliser sans passer par la case coloration car je veux retrouver mes cheveux sains au maximum. Merci
RépondreSupprimer
Réponses
Juliette 22 avril 2015 à 22:03
Bonjour, en fait, colour B4 fait réapparaître ta couleur naturelle et ils expliquent sur la boîte que certaines teintures peuvent avoir oxydé les cheveux donc en gros, il y a de bonnes chances pour que ces reflets roux que tu vois correspondent non pas à une couleur qui serait mal partie mais bel et bien à ta vraie couleur oxydée. Le seul moyen de les atténuer est donc de les recouvrir. Ce que tu as fait si j'ai bien compris. Je ne vois pas d'autre solution... :(
Supprimer
Réponses
Répondre
Anonyme 23 avril 2015 à 11:49
D'accord merci pour ta réponse :) Je vais quand même tenté l'argile verte, ça fera pas de mal au contraire...:)
Supprimer
Réponses
Répondre
Unknown 7 novembre 2015 à 19:43
Tu peux neutraliser ce roux avec une couleur cendrée il me semble ( 1 à 2 tons plus clair quela couleur que tu désire parce-que les couleurs sur les boites et le résultat obtenu diffère complètement , en général c'est plus foncé.
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
Unknown 27 avril 2015 à 23:31
coucou :)
tu avais combien de hennés avant ça?
RépondreSupprimer
Réponses
Juliette 15 février 2016 à 15:45
Sincèrement, je ne sais plus !
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
chamane 22 mai 2015 à 00:22
avant ce produit bien chimique, je conseille le masque miel-vitamine C, lequel est moins risqué pour les poumons...
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Meli 5 juin 2015 à 00:01
Coucou !
J'ai eu un très gros problème avec le henné : il m'a fait perdre masse de cheveux !
Plusieurs années de colorations en dessous, alors dur dur.
J'ai dû couper 10cm de mes longs bébé car ils avaient un peu cramés après que j'ai tenté de décaler avec du Head & Shoulder.
Bref !
La coiffeuse hier m'a dit que le henné, c'était pour la vie, que je ne pourrais rien faire.
J'ai très peur pour mes cheveux car le henné me les a vraiment achevé.
Tu penses que ce merveilleux produit pourrait virer cette merde sans flinguer mes cheveux ? :/
RépondreSupprimer
Réponses
Juliette 14 août 2015 à 11:04
C'est bizarre que ce henné t'aie abîmé les cheveux, normalement ça les embellit ! o_0
As-tu trouvé une solution depuis ton message ?
Supprimer
Réponses
Répondre
Anonyme 21 octobre 2015 à 10:06
Il m'est arrivé exactement la mm aventure avec le henné : plus aucune masse, plus de volume, que des paquets filasses alors que j'avais le parfait opposé !
J'ai pensé au colour b4 ms j'ai peur de les achever (si c'est encore possible).
Supprimer
Réponses
Répondre
Anonyme 21 octobre 2015 à 10:07
Meli, si tu peux dire l'évolution depuis, merci !
Supprimer
Réponses
Répondre
Unknown 8 juillet 2017 à 10:33
Bonjour Pareil que vous meli et anonyme le henné ma cramé les cheveux je les perder par poignée même une décoloration ma jamais autant abîmé les cheveux que cette bouze .
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
Naturolaure - Laure Cordet 13 août 2015 à 19:08
Je viens de faire du B4 après 1an de henné naturel du Yémen, d'aromazone. Odeur pas terrible en effet mais bien efficace !
J'étais bien blonde dessous. Où puis-je publier les photos avant /après ?
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Naturolaure - Laure Cordet 13 août 2015 à 19:26
https://plus.google.com/103083301013510861478/posts/2PyanPhQM5Z voici mon avant /après de cette am avec le B4!
RépondreSupprimer
Réponses
Juliette 14 août 2015 à 11:01
Effectivement, ça a bien marché ! :)
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
Anonyme 18 août 2015 à 21:26
Bonjour, j'aimerais savoir des conseils par rapport au colour B4. J'ai aujourd'hui, pour la première fois appliqué du henné naturel sur mes cheveux blonds foncés/châtains clairs, suite à une erreur car je pensais qu'il s’agissait d'un henné neutre qui ne me colorerait pas les cheveux mais à mon grand désespoir ils sont maintenant ORANGE sur le haut de mon front après seulement 30min de pause, j'ai essayé ensuite un masque lait de coco+miel+jus de citron que j'ai laissé poser 4h environ mais après l'avoir rincé je suis toujours aussi orange. J'ai vraiment peur de ne jamais retrouvé ma couleur naturelle, d'autant plus que la rentrée est dans 15jours et que je ne peux pas sortir avec cette couleur. J'aimerais donc savoir si tu penses que ce produit pourrait fonctionner sur mes cheveux sans me les rendre encore plus orange ou je ne sais quelle autre couleur, et j'aimerais savoir également lequel dois-je prendre? Je désespère..
RépondreSupprimer
Réponses
Juliette 18 août 2015 à 21:37
Bonjour, tu peux utiliser le Color B4 normal pour commencer car tu n'as qu'une seule couche de henné. Sinon, il y a l'argile qui est assez efficace et en dernier recours, une couleur par-dessus en ton sur ton avec la tienne à faire chez le coiffeur pour éviter une nouvelle boulette. Bon courage !
Supprimer
Réponses
Répondre
Anonyme 18 août 2015 à 21:49
merci pour ta réponse très rapide. L'argile fonctionne mieux que le lait de coco pour décolorer? Tu penses que le Color B4 pourra vraiment me faire retrouver ma couleur d'origine?
Supprimer
Réponses
Répondre
Juliette 19 août 2015 à 11:10
L'argile est plus efficace, je trouve. Il existe même des balayages faits à l'argile, c'est pour dire ! Le color B4 est un démaquillant pour cheveux, c'est ce dont je parle dans mon article et j'avais pas mal de couches de henné donc tu vois que ça a bien enlevé les teintes rouges. De toute façon tu ne risques rien avec ce produit, au pire il ne se passera rien.
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
sousou 25 août 2015 à 00:35
moi g fais des reflet en platine et ma base chatain fonce esk c possible davoir ma base a nouveau av se produit g horeur de c reflets
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Anonyme 13 septembre 2015 à 18:22
Bonsoir, j'aimerais avoir aussi des petits conseils sur le colour b4. J'au les cheveux chatain clair et sur un gros coup de tete que je regrette affreusement maintenant il a une semaine j'ai demander a ma coiffeuse de me faire une couleur acajou: je suis ressortie avec les cheveux violet foncé j'ai du donc faire une couleur beaucoup plus foncé par dessus j'ai donc une couleur de cheveux noir et beaucoup beaucoup de reflets violets. Ça fais maintenant 3jour que j'ai des cheveux d'une couleur qui me plait pas du tout, est-ce que je dois attendre que ma couleur dégorgé ou au contraire c'est lieux que je fasse le colour b4 maintenant comme ma couleur est récente ? Merci d'avance
RépondreSupprimer
Réponses
Juliette 14 septembre 2015 à 14:24
Bonjour, inutile d'attendre, le colour B4 enlèvera la couleur indésirable et ça évitera que celle-ci oxyde ta couleur naturelle.
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
Unknown 16 septembre 2015 à 20:12
Bonjour,
Je suis naturellement chatain clair avec des reflets blond, cependant ç a fait 12 ans que je fais toute sortes de couleur foncé, la je suis actuellement marron acajou, pensez vous que le colour B4 peut m'aider??
RépondreSupprimer
Réponses
Juliette 17 septembre 2015 à 12:02
Si un grand nombre de colorations sont superposées, le produit ne pourra pas tout démaquiller. De plus, les couleurs sombres sont plus difficiles à enlever et il faut savoir qu'elles oxydent le cheveu naturel donc il y a un risque pour que tu te retrouves avec des reflets indésirables.
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
Unknown 26 octobre 2015 à 20:09
Bonsoir Juliette,
Une vraie mine d'infos ton blog !
Je viens de lire ton article sur le color B4 et je me tâte...je t'explique ma "situation capillaire" actuelle :
Je suis brune de base mais depuis quelques (longues) années et à seulement 30 ans mes cheveux repoussent gris/blancs, je fais du henné Khadi rouge dans un premier temps puis du noir pour masquer cette "infamie" ahah^^ Je suis lasse d'être brune et je voudrais passer...au rouge total (j'ai repéré une couleur rouge chez "Aube Indienne"). J'aimerais tester color B4 mais je crains le pire : des racines encore plus affreuses et des longueurs noirâtres (à noter que mon henné n'est posé qu'en racines). De plus j'ai les cheveux courts (ils repoussent bien et je voudrais qu'ils continuent sur leur lancée !), que me conseillerais-tu ?
Merci d'avance pour ta réponse :)
RépondreSupprimer
Réponses
Juliette 15 février 2016 à 15:41
Si tu veux du rouge, continue plutôt les hennés rouges jusqu'à la nuance désirée. Ce produit ne marche pas bien sur les teintures noires industrielles donc certainement encore moins sur le henné renforcé qui contient de l'indigo ou du katam.
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
Unknown 23 novembre 2015 à 09:54
bonjour
est ce que l'on peut considérer que le katam est un henné. j'en ai fait juste un mais ne suis pas satisfaite et me demande si le color B4 marche aussi sur le katam? merci beaucoup pour ta réponse.
RépondreSupprimer
Réponses
Juliette 15 février 2016 à 15:44
Ce produit n'enlève pas bien les teintures noires ou foncées et de plus, n'étant pas formulé pour agir sur le henné à la base, ça risque d'être encore plus compliqué.
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
Unknown 13 décembre 2015 à 18:30
Bonjour, j'ai actuellement les cheveux roux suite à de multiples couleurs. Je souhaite revenir à mon blond cendré de base, possible?
RépondreSupprimer
Réponses
Juliette 15 février 2016 à 15:42
Pas sûre qu'il enlève toutes les couches d'anciennes colorations. Le risque est de se retrouver avec un roux fadasse ou un blond doré mais pas un blond cendré.
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
Unknown 19 janvier 2016 à 20:04
Bonjour,
J'aurai aimé avoir ton avis, j'ai eu les cheveux violets durant 3 mois puis j'en avais marre donc je suis passée à un brun foncé chez un coiffeur. Mon coiffeur ne m'a pas décoloré donc ma question c'est est ce que si je fais le color B4 extra je vais retrouver ma couleur naturelle (chatain) ou je vais avoir les cheveux un peu violet/rosé ? ^^ j'ai un peu peur de passer le cap donc j'aurai voulu avoir un avis :)
Merci d'avance et bonne soirée :)
RépondreSupprimer
Réponses
Juliette 15 février 2016 à 15:36
Il y a des risques de retrouver des reflets violacés.
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
Louloute55 11 février 2016 à 00:15
Bonjour, cela fait plusieurs années que je fais du henné cuivré acajou, je suis brune à la base mais les cheveux blancs apparaissent et finissent par se colorer en orange ce qui me déplaît je voulais savoir si après un color B4 on pouvait faire d'autres teintures que le henné de façon à pouvoir changer de couleur et couvrir mieux mes cheveux blancs. Merci de me donner votre avis.
RépondreSupprimer
Réponses
Juliette 15 février 2016 à 15:35
Bonjour,
Le colour B4 ne servirait à rien, autant faire une coloration plus foncée directement par-dessus, en sachant que les racines seront peut-être un peu plus claires.
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
Hanane 28 février 2016 à 18:46
Svp comment faire pour enlever le cuivré et faire un baléage répond moi svp c'est urgent
RépondreSupprimer
Réponses
Juliette 20 mars 2016 à 17:33
Pour enlever le cuivré il faut utiliser du cendré. Coloration cendrée et shampooing bleu.
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
Unknown 8 avril 2016 à 07:51
Bonjour
A la base ma couleur naturelle est blond foncé un peu cendré depuis des années je faisais des balayage de mèches blonde très clair y a quelque jours je n'ai pas voulu aller chez le coiffeur donc jai achèter une couleur châtain clair qui ressortie bien foncé faut le dire cest la que j'ai voulu essayer colour b4 normal je suis resortie avec un beau cuivré ça me déplaît pas mais j'aimerais savoir si je peux en refaire un autre le mois prochain ? Et comment je vais ressortir ? Car j'aimerais pas me retrouver avec les cheveux orange !
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
La vie en Plume 22 avril 2016 à 10:05
Merci pour cette revue ! Peux tu me dire où tu as acheté ton B4? J'hésite vraiment à le faire mais je suis terrorisée par le résultat : je suis blonde foncé cendré à la base mais je suis passée du platine, au blond cuivré, au chatain..... j'aimerais revenir à ma couleur naturelle, faire simple, pour une fois :) Qu'en penses tu?
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Unknown 26 avril 2016 à 00:36
Bonjour je suis châtain clair de base et un jour j'ai fais décolorer mes cheveux. C'était horrible la couleur ne mallait pas du tout alors je les ai teint en marron glacé. La couleur b4 va telle me rendre mes cheveux naturel ou blond decoloré ? Et si il revienne blond que puis je faire pour qu'il retrouve leur couleur d'origine ? Merci de votre réponse et pardon pour les fautes :)
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Solenn 3 mai 2016 à 21:35
Bonjour voilà j'ai fait il y a 6 mois un henné indigo et en repoussant sa m'a fait une barre bleu foncée je m'est pas du tout aimer du coup j'ai fait un Havane avec un peu de rouge mais ça a beaucoup pris sur mes racines car elle était naturel donc je suis orange carotte en racines et marron sur les longueurs que faire ????
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
JB 31 août 2016 à 19:00
Salut ! Après mille recherches de témoignages de braves filles comme toi ayant snobé la mention "ne pas utiliser sur du henné" de la notice, je me lance. Ça pose. Ça pue. Vraiment ça pue. Plus que 30 minutes. (Doux Jésus bonté divine saperlipopette, CÇA PPPUUEEEE)
Bisou merci de m'avoir donné la force !
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
JB 31 août 2016 à 20:26
Alors ça a marché. Un peu. Moins bien que toi. Bon, j'ai mes racines bien bien naturelles (couche la plus fraîche du henné) et le reste reste.. Roux. À partir de 3cm au dessus des oreilles. J'aurais espéré un résultat plus uniforme à vrai dire parce que là c'est pas très passe partout..
Par contre la rumeur est vraie : MEME après mon minutieux rinçage, l'odeur de rat mort reste..... Je vais prier tous les dieux dès ce soir pour espérer que ça s'en aille relativement vite (c'est bientôt la rentrée et j'aimerais me faire des amis).
J'ai pourtant vraiment suivi les étapes scrupuleusement !
Mais BIGUP à toi d'avoir géré ton coup ! :)
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Unknown 3 novembre 2016 à 12:29
Bonjour,
J'ai fais du henné 2-3 fois il y a 2 ans et demi par dessus des cheveux décolorés (Résultat assez mauvais soit dit en passant). Au mois d’août dernier, j'ai refait une coloration par dessus qui a plutôt bien pris dans l'ensemble. J'ai les cheveux blonds cuivrés. Après la lecture de ton article, je serais bien tenté par faire un colour b4 pour revenir à une couleur plus naturel, mais j'ai un peu peur de ce que ça peu donné comme résultat.
Merci de tes conseils.
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Anonyme 6 janvier 2017 à 12:06
Bonjour, j'aI une question si quelqu'un a déjà essayé pouvez vous me dire quand j'ai rien trouvé sur internet sur mon cas. J'ai fait des decolos à blanc pendant 6 mois puis j'ai fait un rouge qui est devenu rose ! Car mes cheveux sont poreux, si je fait colorb4 je vais retourner à ma couleur blanche ? Merci poir vos réponses :)
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Unknown 13 février 2017 à 18:46
Bonsoir,
L'article est super.
Novice dans le henne j'ai fait confiance à biocoiff.j'étais decoloree gris,blond,roux et chocolat (ma coiffeuse m'avait loupé, du coup cheveux en mauvaise j'ai fait un henne blond ou je suis sortis un peu rousse et biicoiff me renvoie une retouche dans le chatain lumineux et j'ai fini blond avec par endroit du acajou rouge je ne sais pas trop.
J'ai fait quelques masques à l'argile coco et je suis répartie dans le chimique blond fonce naturel intense 6.
La couleur degorge un peu (je l'ai faite ce samedi) mais les reflets acajou sont toujours present.
Pensez vous que le coiffeur peut faire un demaquillage comme le B4 ou le B4 serait utile dans mon cas.
De base je suis ....racine blond fonce cendre.
Maisj'ai fait beaucoup de balayage blond clair.
En vous remerciant,
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Unknown 13 février 2017 à 18:53
Bonsoir,
Merci pour l'article.
J'ai besoin d'avoir des éclairages dans mon cas.
Après une colo chimique ratée au coiffeur je suis passée au henné par biocoiff en ligne,
J'ai commencé par le henne blond ...j'ai eu des reflets roux du coup biocoiff me renvoie une retouche chatain lumineux et la c'est des mèches acajou rouge.bref l'horreur pas uniforme.
Donc j'ai fait quelques masque à l'argile coco et je suis repassé au chimique dans le blond foncé naturel intense ton 6.
Mais la couleur ne tient pas tant que ça je suis fonce mais lacajou ressort et la couleur degorge à chaque shampooing (je l'ai faite ce samedi)
Pensez vous que le coiffeur peut me demaquiller comme le B4 et est ce que le B4 peut me servir.
En vous remerciant. ...si vous avez le temps de me répondre cela serait super gentil.
Merci
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Unknown 14 février 2017 à 06:47
Bonsoir,
Merci pour l'article.
J'ai besoin d'avoir des éclairages dans mon cas.
Après une colo chimique ratée au coiffeur je suis passée au henné par biocoiff en ligne,
J'ai commencé par le henne blond ...j'ai eu des reflets roux du coup biocoiff me renvoie une retouche chatain lumineux et la c'est des mèches acajou rouge.bref l'horreur pas uniforme.
Donc j'ai fait quelques masque à l'argile coco et je suis repassé au chimique dans le blond foncé naturel intense ton 6.
Mais la couleur ne tient pas tant que ça je suis fonce mais lacajou ressort et la couleur degorge à chaque shampooing (je l'ai faite ce samedi)
Pensez vous que le coiffeur peut me demaquiller comme le B4 et est ce que le B4 peut me servir.
En vous remerciant. ...si vous avez le temps de me répondre cela serait super gentil.
Merci
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Zélie 4 mai 2017 à 17:25
Bonjour!
je suis châtain blond, je fais du henné roux depuis 3 ans, je suis maintenant rousse foncée châtain en haut avec qq mèches blondes bref je voudrai juste enlever mon henné mais j'ai peur de me retrouver rousse très claire, peux tu me conseiller ? Vais je vraiment récupérer mes longueurs blondes avec ce produit ?
Bisous :)
RépondreSupprimer
Réponses
Juliette 4 mai 2017 à 19:52
Non, car cela n'enlève pas tout à fait le henné. Cela va simplement affadir ta couleur actuelle.
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
Mgm 19 mai 2017 à 00:34
Bonsoir, je reviens à vous pour prendre votre conseil, enfin d'origine mes cheveux sont chatin foncé, j'ai fais du blond puis du miel, et l'année dernière j'ai fait du violé aubergines, d'après aucune couleur est comme je veux, cet aubergine est catastrophique, j'ai fait du maron foncé, du blond, rien n'a fonctioné, croyez vous qu'avec le B4 puis je atteindre une solution ? Quel couleur probable que je vais avoir après B4
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Anonyme 30 décembre 2017 à 16:39
bonjour
moi jai faut pendant 5ans des coloration henné noir. jai les cheveux long jusqu'au fesse et j'aurai aimer retrouver ma couleur naturel qui est marron clair . Alors a la racine sa repousse normal mais je nai point envie de couper ma longueur et cherche tte les alternatives possible pour trouver la solution si solution il y a . que me conseiller vous svp ?
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Ajouter un commentaire
Charger la suite...
Cet article vous a plu ? Vous souhaitez réagir ?
Je lis chacun de vos commentaires et prends plaisir à y répondre le plus souvent possible.
Article plus récent Article plus ancien Accueil
Inscription à : Publier les commentaires ( Atom )
Qui suis-je ?
Je m'appelle Juliette, je suis amoureuse de la mer et des chats, j'aime le thé et Harry Potter. Je veux des cheveux looongs de sirène... Bienvenue dans mon univers !
ME SUIVRE
Rubriques
Astuces / Conseils / Entretien régulier
Coiffure / Tutos / DIY
Coloration végétale / Henné
Des stars et des cheveux
Entre Art et Histoire
Guide des débutants
Humeur / Concours / Evénements autour du cheveu
Journal de pousse
Le cheveu dans tous ses états
Recettes
Soin des boucles
Soins du corps
Soins du visage
Tests et avis produits
Top Trois
Le shampoing à l'oeuf
Ça lave vraiment ? Ce n'est pas un shampoing mélangé avec de l'oeuf, non, c'est l'oeuf lui même qui va laver vos ch...
Les principaux stades de longueur des cheveux
Laisser pousser ses cheveux peut-être un procédé long et frustrant, surtout lorsque l'on part d'une coupe très courte ou que ...
Décolorer ses cheveux après un henné, c'est possible ou pas ?
Après avoir fièrement porté les couleurs chatoyantes du henné, vous vous êtes lassée de votre couleur, vous voudriez devenir blonde ou...