"La Provence dissimule ses mystères derrière ses évidences" dixit Giono sur les terres duquel nous avons sillonné.
L'évidence c'est des cyclistes épanoui.es dans un décors de rêve avec une météo superbe, des invités surprise, un gite agréable et une hôtesse dynamique et fort bonne cuisinière.
C'est aussi des parcours variés entre le plateau d'Albion, la réserve naturelle géologique du Luberon, des forêts, des gorges, des champs de lavandes en fleurs.
C'est encore des villages perchés (très haut), des baignades (textile), des glaces délicieuses, des pauses café et des bières à l'arrivée.
Les mystères c'est la réparation de deux VTT (je rappelle que l'on est en séjour route) sous le regard lointain de 3 mécano, des Gravel qui ne roulent que sur du bitume, un Ventoux qui (heureusement) sera remis à plus tard mais remplacé en off par 3 vaillantes par le sommet de la Lure à1826m, de la lavande sauvage qui n'en est pas, des crèmes solaires périmées qui marchent mieux que les bonnes, les jeux de mots de Line ;) mais surtout cette alchimie magique qui fait d'un séjour Dérailleur un moment à chaque fois merveilleux et inoubliable.
Merci à Axelle pour cette belle découverte des Alpes de Haute Provence et aux participantes venues de loin parfois et aux invité.es du dimanche et enfin à Christine notre hôtesse
annonce initiale
Les lavandes de Provence
par Axelle
18 mar, 2021
1 commentaires
Grand week end route
Il y a 4 mois 3 semaines 2 jours
Ongles (04230)
Rhone-Alpes
National
week-endvélo de routeniveau 2
Envie d’humer les lavandes de Provence en fleur ?
De traverser les villages perchés du Lubéron ?
D'aller voir de plus près la Mont Ventoux ?
Je vous propose un grand week-end parfumé et coloré dans les Alpes de Haute Provence.
Nous séjournerons au Gîte les Granges à Ongles, près de Forcalquier qui nous fournira aussi le couvert (et les pique-nique), cuisine locale de qualité garantie.
Possibilité d'atelier mécanique et/ou petits réglages et réparations le soir.
Si vous que les "2 cocottes" ne sont pas adaptées à votre niveau, nous pourrons ouvrir un deuxième groupe de distance et de rythme différent (1 ou 3 cocottes), faites moi part de vos envies !
Comptez environ 58€ par nuit+repas+pique-nique. Le week-end se déroulera du samedi au mercredi (vous pouvez rester plus ou moins longtemps si vous le souhaitez, merci de me le spécifier).
Côté route, 4 journées de vélo nous attendent, avec en moyenne 70 km et environ 900m D+ par jour.
lieu du rendez-vous sur place:
Ongles 44° 1' 15.0672" N, 5° 42' 33.5556" E
See map: Google Maps
FR
Javascript is required to view this map.
trace gps
album photo
Les Dérailleurs sont un club de vélo LGBT (lesbien, gay, bi, trans) et friendly.
Présents dans plusieurs régions de France, notre club est ouvert à toutes et tous, débutants ou confirmés. Nous organisons toute l'année des randos, week-ends & séjours vtt (mountainbike) et vélo de route.
Antennes des Dérailleurs à Paris Ile de France, dans l'Ouest (Nantes, Paimpol, Bordeaux), à Toulouse, et en Rhône - Alpes(Lyon, Grenoble).
Les Dérailleurs - 61-63 rue Beaubourg - Boîte 32 - 75003 Paris - contact- vie privée - netiquette - crédits - mentions légales