A quoi pourraient bien servir des bio-nanocapteurs en oxyde de graphène? A l'Internet des corps (Iob)
Accepter cookie ?
Newsnet
Navigation
Classements
Articles
documentaires
17/10/2021 lilianeheldkhawam.com 16 min #196608
A quoi pourraient bien servir des bio-nanocapteurs en oxyde de graphène? A l'Internet des corps (Iob)
 vaccins bionique technologie
 Forum Économique Mondial intelligence artificielle graphène transhumanisme
 RAND Corporation
Partisan du transhumanisme, il prévoit l'implantation de puces d'abord dans les vêtements puis dans le cerveau, pour établir une « communication directe entre notre cerveau et le monde digital » 8. Il défend et promeut l'avènement de l' intelligence artificielle pour nos vies dans La quatrième révolution industrielle paru en 2017. (Wikipédia)
lilianeheldkhawam.com
Souvenez-vous de notre article sur l'oxyde de graphène où nous y avions effleuré la notion de l'Internet des corps. Nous y disions notamment que: » En général, les capteurs pour la surveillance de la santé humaine, qu'il s'agisse de capteurs invasifs ou non invasifs, peuvent être considérés comme un « sens augmenté », qui est une extension des sens humains.«. Nous parlions dans les faits d'un matériau qui pouvait ouvrir la voie au transhumanisme.
lilianeheldkhawam.com
Eh bien, la présence de capteurs n'a pas d'autres objectifs que de connecter le corps humain à un serveur et donc à fusionner les deux entités pour en créer une 3ème qui est le transhumain. Cette dernière appellation est l'antichambre du posthumain qui est l'objectif final de ceux qui tiennent le stylo de la création monétaire contre crédits.
Je vous laisse mieux découvrir l'Internet des corps ou IoB avec une collaboratrice de la Rand Corporation et de documents pris sur le site du World Economic Forum.
C'est ce qui attendrait chacune et chacun d'entre nous, à moins d'un impondérable qui aurait échappé aux algorithmes de nos amis.
Bonne lecture.
LHK
Traduction du texte de la vidéo de Mary Lee
Au 20e siècle, la technologie sans fil intégrée au corps humain n'était rien de plus que de la science-fiction. Mais aujourd'hui, les appareils connectés au Wi-Fi tels que les moniteurs de fréquence cardiaque et les moniteurs de sommeil sont devenus des éléments courants de la vie américaine. Comment la technologie bionique a-t-elle évolué si rapidement de la science-fiction à la réalité ? Et que pourrait signifier cet Internet des corps pour nos vies à l'avenir ? Les chercheurs de RAND étudient ce phénomène et ce que les consommateurs et les décideurs doivent savoir alors que nous nous dirigeons vers un territoire inexploré.
Mary Lee, mathématicienne ; Chercheur, RAND Center for Global Risk and Security
Mary Lee est mathématicienne à la RAND Corporation et membre inaugurale du RAND Center for Global Risk and Security.
Ses intérêts de recherche comprennent la modélisation mathématique et la simulation de systèmes complexes dans les domaines de la défense/aérospatiale, de la cyberpolitique, des soins de santé et des maladies chroniques....
Vidéo ICI rand.org
L'Internet des corps, ou IoB, est en fait un écosystème. Il s'agit d'un ensemble d'appareils connectés à Internet qui contiennent des logiciels et qui collectent des données personnelles sur votre santé ou peuvent altérer le fonctionnement du corps. Nous considérons l'Internet des corps comme cette collection de tous ces appareils, ainsi que toutes les données que les appareils collectent à votre sujet. Et dans le domaine de la santé, l'Internet des corps existe depuis un certain temps. Avec l'avènement d'Internet, il est tout à fait logique de connecter votre stimulateur cardiaque à Internet afin que votre médecin puisse être automatiquement averti si quelque chose d'anormal se produit, s'il y a une anomalie. Il est naturel à bien des égards de vouloir en savoir plus sur votre corps, comment il fonctionne, comment il se porte bien.
Narrateur
Les appareils IoB pourraient révolutionner les soins de santé. Des quantités sans précédent de données de santé personnelles pourraient éclairer des plans de traitement entièrement adaptés aux besoins d'un patient.
Marie Lee
Il existe maintenant des pilules qui ont un capteur électronique qui permet à un fournisseur de soins de santé de savoir si vous avez pris le médicament. D'autres choses, comme la médecine de précision, la médecine de précision est donc l'idée de créer des produits pharmaceutiques ou un traitement spécifiquement pour votre corps, pour votre traitement personnalisé. Et je pense que l' IoB pourrait vraiment aider avec cela car de nos jours, de nombreux soins de santé sont basés davantage sur des réactions moyennes, alors qu'avec les données des appareils IoB, vous pourriez être en mesure de traiter de manière vraiment plus précise une certaine maladie.
Narrateur
Mais l'Internet des corps ne sera pas une panacée. En fait, le marché largement non réglementé présente des risques pour les données particulièrement sensibles que ces appareils collectent.
Marie Lee
Tout d'abord, il y a le risque cyber qu'un acteur puisse potentiellement pirater le système, quel qu'il soit. Il y a un risque pour la vie privée de toutes ces données qui sont collectées, et les réglementations concernant ces données sont vraiment obscures pour le moment. Et donc il n'y a pas beaucoup de clarté sur qui possède les données, ce qui leur arrive, à qui elles sont vendues, comment elles sont utilisées. Et il existe même des risques potentiels pour la sécurité nationale et la sécurité mondiale.
Narrateur
Quelques exemples de ces risques se sont déjà manifestés dans la vie réelle. Par exemple, en 2018, des informations très sensibles sur les activités militaires américaines et les emplacements des bases ont été révélées par inadvertance par les trackers de fitness des soldats. C'est donc un moment charnière. Que pouvons-nous faire pour nous assurer de profiter des avantages potentiels de l'Internet des corps sans risquer notre vie privée, notre sécurité et notre autonomie personnelle ?
Marie Lee
Les consommateurs doivent se méfier des appareils IoB car, à mesure qu'ils deviennent de plus en plus populaires, toutes ces données intimes sont collectées, sans doute des données plus intimes que nous n'avons jamais vraiment enregistrées auparavant. Il n'y a pas de clarté sur ce qui est fait avec ces données. Vous savez, avec un vieux stimulateur cardiaque mécanique, aucune donnée n'est collectée et stockée, et, vous savez, vous pouvez consulter l'historique des rythmes cardiaques de quelqu'un.
Parce que la politique a tendance à prendre du retard sur les technologies innovantes comme celle-ci, il appartient probablement aux consommateurs et aux patients des soins de santé d'être vraiment conscients des appareils qu'ils utilisent et de ce qui arrive à leurs données et de savoir quelles sont les réglementations en vigueur. leur état particulier, car il varie tellement d'un état à l'autre. Même si vous pensez que vous n'êtes pas intéressant ou que rien ne se passera avec vos données, il y a beaucoup d'inconnues auxquelles je pense que nous devons faire attention.
Mary Lee
Le World Economic Forum, promoteur de l'Internet des corps
Selon le World Economic Forum: L'Internet des corps est là : relever les nouveaux défis de la gouvernance technologique.
Les récents progrès technologiques ont inauguré une nouvelle ère de « l'internet des corps » (IoB), avec un nombre sans précédent d'appareils et de capteurs connectés fixés ou même implantés et ingérés dans le corps humain.
L'IoB génère d'énormes quantités de données biométriques et comportementales humaines.
Cela alimente à son tour la transformation de la recherche et de l'industrie en santé, ainsi que d'autres aspects de la vie sociale, tels que l'adoption de l'IoB dans les environnements de travail, ou la fourniture de nouvelles options pour le divertissement - le tout avec des innovations remarquables basées sur les données. et prestations sociales.
Pourtant, l'IoB soulève également de nouveaux défis pour la gouvernance des données qui concernent non seulement la vie privée et l'autonomie des individus, mais aussi de nouveaux risques de discrimination et de préjugés dans l'emploi, l'éducation, la finance, l'accès à l'assurance maladie et d'autres domaines importants pour la répartition des ressources sociales.
Nous entrons dans l'ère de « l'Internet des corps » : collecter nos données physiques via une gamme de dispositifs pouvant être implantés, avalés ou portés.
Le résultat est une énorme quantité de données liées à la santé qui pourraient améliorer le bien-être humain dans le monde et s'avérer cruciales dans la lutte contre la pandémie de COVID-19.
Mais un certain nombre de risques et de défis doivent être abordés pour réaliser le potentiel de cette technologie, des problèmes de confidentialité aux obstacles pratiques.
Dans les services spéciaux du Centre clinique de santé publique de Shanghai, les infirmières utilisent des thermomètres intelligents pour vérifier la température des patients COVID-19. La température de chaque personne est enregistrée avec un capteur, réduisant le risque d'infection par contact, et les données sont envoyées à un tableau de bord d'observation. Un résultat anormal déclenche une alerte au personnel médical, qui peut alors intervenir rapidement. Les données recueillies permettent également aux médecins d'analyser les tendances au fil du temps.
Les thermomètres intelligents sont conçus par VivaLNK, une startup basée dans la Silicon-Valley, et sont un exemple puissant des nombreux produits et services numériques qui révolutionnent les soins de santé. Après l'Internet des Objets, qui a transformé notre façon de vivre, de voyager et de travailler en connectant des objets du quotidien à Internet, place à l'Internet des corps. Cela signifie collecter nos données physiques via des dispositifs pouvant être implantés, avalés ou simplement portés, générant d'énormes quantités d'informations liées à la santé.
Certaines de ces solutions, comme les trackers de fitness, sont une extension de l'Internet des objets. Mais parce que l'Internet des corps se concentre sur le corps humain et la santé, il soulève également son propre ensemble spécifique d'opportunités et de défis, des problèmes de confidentialité aux questions juridiques et éthiques.
https://translate.google.com/website?sl=en&tl=fr&nui=1&u=https://healthcare.mckinsey.com/promoting-overdue-digital-transformation-healthcare
Image : McKinsey & Compagnie
Connecter nos corps
Aussi futuriste que puisse paraître l'Internet des corps, de nombreuses personnes y sont déjà connectées via des appareils portables. Le segment des montres intelligentes à lui seul est devenu un marché de 13 milliards de dollars d'ici 2018 et devrait augmenter de 32 % à 18 milliards de dollars d'ici 2021. Les brosses à dents intelligentes et même les brosses à cheveux peuvent également permettre aux gens de suivre les habitudes de leurs soins personnels et de leur comportement.
Pour les professionnels de la santé, l'Internet des corps ouvre la porte à une nouvelle ère de surveillance et de traitement efficaces.
En 2017, la Federal Drug Administration des États-Unis a approuvé la première utilisation de pilules numériques aux États-Unis. Les pilules numériques contiennent de minuscules capteurs ingérables, ainsi que des médicaments. Une fois avalé, le capteur est activé dans l'estomac du patient et transmet les données à son smartphone ou à d'autres appareils.
En 2018, Kaiser Permanente, un fournisseur de soins de santé en Californie, a lancé un programme de réadaptation virtuelle pour les patients qui se remettent d'une crise cardiaque. Les patients ont partagé leurs données avec leurs prestataires de soins via une montre connectée, permettant un meilleur suivi et une relation plus étroite et plus continue entre le patient et le médecin. Grâce à cette innovation, le taux d'achèvement du programme de réadaptation est passé de moins de 50 % à 87 %, accompagné d'une baisse du taux de réadmission et du coût du programme.
Le déluge de données recueillies grâce à ces technologies fait progresser notre compréhension de la façon dont le comportement humain, le mode de vie et les conditions environnementales affectent notre santé. Il a également élargi la notion de soins de santé au-delà de l'hôpital ou de la chirurgie et dans la vie quotidienne. Cela pourrait s'avérer crucial dans la lutte contre la pandémie de coronavirus. Le suivi des symptômes pourrait nous aider à arrêter la propagation de l'infection et à détecter rapidement de nouveaux cas. Les chercheurs étudient si les données recueillies à partir de montres intelligentes et d'appareils similaires peuvent être utilisées comme alertes d'infection virale en suivant la fréquence cardiaque et la respiration de l'utilisateur.
Dans le même temps, cette technologie complexe et évolutive soulève de nouveaux défis réglementaires.
Qu'est-ce qui compte comme information de santé?
Dans la plupart des pays, il existe des réglementations strictes concernant les informations de santé personnelles telles que les dossiers médicaux et les échantillons de sang ou de tissus. Cependant, ces réglementations conventionnelles ne couvrent souvent pas le nouveau type de données de santé générées par l'Internet des corps, et les entités qui collectent et traitent ces données.
Aux États-Unis, le Health Insurance Portability and Accountability Act (HIPPA) de 1996, qui est la principale loi pour la réglementation des données de santé, s'applique uniquement aux prestataires de soins médicaux, aux assureurs-maladie et à leurs associations professionnelles. Sa définition de « renseignements personnels sur la santé » ne couvre que les données détenues par ces entités. Cette définition s'avère inadaptée à l'ère de l'Internet des corps. Les entreprises technologiques proposent désormais également des produits et services liés à la santé et collectent des données. Margaret Riley, professeur de droit de la santé à l'Université de Virginie, m'a fait remarquer dans une interview que HIPPA ne couvre pas les masses de données des appareils portables grand public, par exemple. Données
Comment le Forum économique mondial aborde-t-il les défis soulevés par l'Internet des corps ?
Recent technological advancements have ushered in a new era of the "internet of bodies" (IoB), with an unprecedented number of connected devices and sensors being affixed to or even implanted and ingested into the human body.
L'IoB génère d'énormes quantités de données biométriques et comportementales humaines. Cela alimente à son tour la transformation de la recherche et de l'industrie en santé, ainsi que d'autres aspects de la vie sociale, tels que l'adoption de l'IoB dans les environnements de travail, ou la fourniture de nouvelles options pour le divertissement - le tout avec des innovations remarquables basées sur les données. et prestations sociales.
Le Forum économique mondial a récemment publié un rapport spécial sur cette région en développement. Le rapport d'août 2020 explore comment l'IoB soulève de nouveaux défis pour la gouvernance des données qui concernent non seulement la vie privée et l'autonomie des individus, mais aussi de nouveaux risques de discrimination et de préjugés dans l'emploi, l'éducation, la finance, l'accès à l'assurance maladie et d'autres domaines importants pour la répartition des ressources sociales..
Un autre problème est que la réglementation actuelle ne regarde que si les données sont sensibles en elles-mêmes, et non si elles peuvent être utilisées pour générer des informations sensibles. Par exemple, le résultat d'un test sanguin dans un hôpital sera généralement classé comme une donnée sensible, car il révèle des informations privées sur votre santé personnelle. Mais aujourd'hui, toutes sortes de données apparemment non sensibles peuvent également être utilisées pour tirer des conclusions sur votre santé, grâce à l'analyse de données. Glenn Cohen, professeur à la faculté de droit de Harvard, m'a dit dans une interview que même les données qui ne concernent pas du tout la santé, telles que les listes de courses, peuvent être utilisées pour de telles inférences. En conséquence, les réglementations conventionnelles peuvent ne pas couvrir les données sensibles et privées, simplement parce qu'elles ne semblaient pas sensibles avant d'être traitées.
Risques liés aux données
L'identification et la protection des données sensibles sont importantes, car elles peuvent affecter directement la façon dont nous sommes traités par les institutions et les autres personnes. Avec l'analyse des mégadonnées, d'innombrables actions et décisions quotidiennes peuvent finalement alimenter notre profil de santé, qui peut être créé et maintenu non seulement par les prestataires de soins de santé traditionnels, mais également par des entreprises technologiques ou d'autres entités. Sans lois et réglementations appropriées, il pourrait également être vendu. Dans le même temps, les données de l'Internet des corps peuvent être utilisées pour faire des prédictions et des déductions qui pourraient affecter l'accès d'une personne ou d'un groupe à des ressources telles que les soins de santé, l'assurance et l'emploi.
James Dempsey, directeur du Berkeley Center for Law and Technology, m'a dit dans une interview que cela pourrait conduire à un traitement injuste. Il a mis en garde contre la discrimination et les préjugés potentiels lorsque de telles données sont utilisées pour des décisions en matière d'assurance et d'emploi. Les personnes concernées peuvent même ne pas en être conscientes.
Une solution serait de mettre à jour la réglementation. Sandra Wachter et Brent Mittelstadt, deux universitaires de l'Oxford Internet Institute, suggèrent que la loi sur la protection des données devrait se concentrer davantage sur comment et pourquoi les données sont traitées, et pas seulement sur leur état brut. Ils plaident pour un soi-disant « droit aux déductions raisonnables », c'est-à-dire le droit que vos données soient utilisées uniquement pour des déductions raisonnables et socialement acceptables. Cela impliquerait d'établir des normes pour savoir si et quand déduire certaines informations des données d'une personne, y compris l'état de sa santé présente ou future, est socialement acceptable ou trop invasif.
Problèmes pratiques
Outre les préoccupations concernant la confidentialité et la sensibilité, il existe également un certain nombre de problèmes pratiques liés au volume considérable de données générées par l'Internet des corps. Le manque de normes en matière de sécurité et de traitement des données rend difficile la combinaison de données provenant de diverses sources et leur utilisation pour faire avancer la recherche. Différents pays et institutions tentent conjointement de surmonter ce problème. L'Institute of Electrical and Electronics Engineers (IEEE) et sa Standards Association travaillent avec la Food & Drug Administration (FDA) des États-Unis, les National Institutes of Health, ainsi que des universités et des entreprises parmi d'autres parties prenantes depuis 2016, pour aborder la sécurité et question d'interopérabilité de la santé connectée.
Alors que l'Internet des corps se répand dans tous les aspects de notre existence, nous sommes confrontés à une série de nouveaux défis. Mais nous avons également une chance sans précédent d'améliorer notre santé et notre bien-être et de sauver d'innombrables vies. Pendant la crise du COVID-19, saisir cette opportunité et trouver des solutions aux défis est une tâche plus urgente que jamais. Cela repose sur les agences gouvernementales et les organes législatifs travaillant avec le secteur privé et la société civile pour créer un cadre de gouvernance solide et pour inclure des déductions dans le domaine de la protection des données. L'élaboration de normes technologiques et réglementaires pour l'interopérabilité et la sécurité serait également cruciale pour libérer la puissance des nouvelles données disponibles. La clé est de collaborer au-delà des frontières et des secteurs pour réaliser pleinement les énormes avantages de cette technologie en évolution rapide.