Ce titre est un peu provocateur, et ça m'amusait de faire du name dropping. En réalité, il ne me l’a pas dit comme ça. Mais avec beaucoup plus de tact, bien sûr.
Il a touché les cheveux de La Chroniqueuse Blonde et a dit : « Waouh, quelle matière, quelle brillance incroyable ! ». Il a regardé les cheveux de Twiggy, et a dit : « Oooh ! C’est très rare des cheveux châtains aussi beaux, vraiment rare. ». Il a jeté un regard à ceux de La Fille qui Blogue et a approuvé : « Mmmh, belle matière, très belle couleur. ».
Puis il a regardé les miens. Fait une petite pause qui m’a semblé une éternité. Et lancé à son assistance : « Caroline (je ne me souviens plus de son prénom), pouvez-vous donner à Sophie le Lait Lavant Antioxydant et le Démêlant Antixoxydant ? L’Huile à la Lavande aussi. Ah, et également la Crème au Citron. » (la gamme entière, quoi… ou presque)
Il faut dire que je venais de passer les 3 semaines précédentes à tester des shampooings Bio*, sans silicone, et celui utilisé le matin-même est particulièrement desséchant. Alors oui, mes cheveux étaient vraiment moches, secs, frisottants, et leur couleur partait en vrille. Entre parenthèses, je ne dénoncerai personne mais la dernière blogueuse présente autour de la table a eu droit aux mêmes remarques que moi - héhé, je me sens moins seule ! ;)
Bon, j’exagère un petit peu l’anecdote... mais à peine (si CR tombe sur ce billet, qu’il sache que je ne l’ai pas du tout mal pris, c’est de l’humour). Du coup je me suis empressée de tester tous les produits Christophe Robin, et voici mon verdict.
> Crème Lavante au Citron :
Je la connaissais déjà, je l’adore toujours autant. Une vrai petite merveille, avec un mode d’emploi totalement inhabituel, un peu dans la lignée du No Poo dont Clémence vous a parlé récemment ici. J’avais déjà donné mon avis sur cette crème l’année dernière, il est là. Ça n’est pas donné (33€), mais vu qu’on ne l’utilise que de temps en temps et que le résultat est topissime, faites vous plaisir !
> Lait Lavant Antioxydant aux Quatre Huiles et Myrtille + Démêlant correspondant :
De très bons produits, bien adaptés à mon type de cheveux. RAS : cheveux ultra brillants, doux, bien démêlés, sans lourdeur. Je recommande (sauf pour les petits budgets car c'est 30€ chacun quand même).
> Huile à la Lavande :
Je l’ai laissée pauser toute la nuit, avant le shampooing, comme conseillé. J’ai eu un peu de mal à l’appliquer car l’ingrédient principal est une huile solide à température ambiante (un peu comme le monoï). Je n’avais pas lu le mode d’emploi qui dit de liquéfier l’huile avant utilisation en la passant sous l’eau chaude (c’est tout moi, ça, pfff…).
J’ai déjà l’habitude de me faire des « masques » à l’huile végétale, donc le résultat ne m’a pas surprise : cheveux plus doux, plus brillants, plus faciles à coiffer.
En revanche, je viens de regarder à l’instant la composition pour voir de quelles huiles il s’agissait et là… Eleais Guineensis. Aïe. Je vous laisse chercher par vous-même la traduction française de cette ce nom latin, et les conséquences liées à l’utilisation massive de cette huile, mais pour moi c’est clair, je n’en veux pas.
Christophe Robin nous a fait découvrir un autre produit, son petit dernier, qui ne sort qu’en juin. Je ne vais donc pas vous en parler tout de suite, mais croyez-moi, c’est une tuerie. Un truc incroyable, qui casse totalement les codes de ce type de soins… un peu comme la Crème Lavante au Citron qui, à son lancement, initiait une nouvelle catégorie de produit. Je piaffe d’impatience de vous en parler… RV dans un petit mois !!!
+ d'infos : www.christophe-robin.com
* Je vous ferai une revue très bientôt.
Libellés : Cheveux, Coups de coeur, Ma vie - mon oeuvre
17 commentaires:
mme-beaute 5 mai 2010 à 14:00
bon ben au moins tu as pu tester l'efficacité des produits si t cheveux avaient été parfaits ben tu aurais vu aucune différencé, hé oué !
Mais pour Marie c'était avant ou après le lissage ??? ;)
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Mlle Gima 5 mai 2010 à 14:04
Haaaaaaaaaaaannnnnnnnnnnn, nan mes cheveux étaient pas aussi moche que les tiens :p
(enfin si, c'était la cata, mais on en reparlera)
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
leilab 5 mai 2010 à 14:05
J'en entend parler depuis des lustres de ces produits mais effectivement vu les prix on est un peu refroidi ! les stars les plébiscitent souvent
Sont-ils vraiment si efficaces ?
J'ai découvert les soins Khiel's et me semble-t-il sont assez proches de ce deux de Robin ! mais je me trompe peut être !
Merci pour ce billet instructif !
En attendant je rêverai de me teinter les cheveux chez lui ! pourtant ma couleur est naturelle(je n'ai jamais fait de teinture de ma vie ! mais cela va pas durer je crois ! les cheveux blancs pointent leur nez !!!!)
Bye
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
So. 5 mai 2010 à 14:39
@ Mme Beauté: je pense que c'était après, car ils étaient hyper lisses et brillants. DOnc elle a triché, quelque part, hein !?
@ Mlle Gima : c'est ton choix de te dénoncer !!!! ;)
@ Leilab : je n'ai jamais testé de produits Khiel's, donc je ne sais pas si ça ce vaut. Les produits C. Robin sont vraiment vraiment bien. Tu peux peut-être investir dans la Crème au Citron, à n'utiliser qa pour les grandes occasions ?
Et si tu veux une colo, aïe, ça coûte un bras, genre je crois 350€ si c'est fait par un "disciple" et 450€ si c'est fait par "le maître". Je crois que Mlle Gima avait noté les tarifs, je te donne de l'à peu près.
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
PLANÈTE BEAUTÉ 5 mai 2010 à 14:51
Ah veinarde, j'adore ces produits, la crème au citron a tous les atouts pour devenir un produit culte (si ce n'est déjà fait!)
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
So. 5 mai 2010 à 15:22
@ Planète Beauté : oui, déjà un produit culte... qui le mérite. depuis des années !
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Les chroniques d'une blonde 5 mai 2010 à 15:42
hihihi je suis au boulot et je ris devant mon écran (j'ai l'air malin tiens !) :-D
Si Christophe lit ton billet il va bien rigoler !
Je fais comme toi : je ne lis pas les modes d'emploi et après je râle et ensuite je lis le mode d'emploi haha
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Hélène 5 mai 2010 à 17:52
J'ai hurlé de rire en lisant le titre ;-))
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
So. 5 mai 2010 à 20:58
@ Marie & Hélène : tant mieux si ça vous a fait rire, moi aussi je me suis marrée toute seule en l'écrivant ce billet ^^. En +, vous, vous avez assisté à la scène, vous savez que c'est vrai !!!
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Moïra 5 mai 2010 à 21:20
Je vais également tester l'Huile à la Lavande et le Lait Lavant Antioxydant,ainsi que le fameux produit qui est une tuerie,dont on ne parle pas !!! :p
Et le Lait Lavant Antioxydant tombe à merveille,car je retourne justement chez Dessange,devenir encore plus blonde que je ne le suis déjà !!!
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Hélène 6 mai 2010 à 11:14
... et je suis sûre que CR se marrerait aussi en le lisant, pour le peu que j'ai entrevu de sa personnalité : ce gars a l'air d'avoir de l'humour.
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
bluetansy 11 mai 2010 à 21:54
Pour l' "Eleais Guineensis"...il faut demander où et comment elle est produite...Il y a des endroits où elle est produite écologiquement et éthiquement...Vu le cas de conscience que soulève cette huile, si c'est le cas, il a tout intérêt à le dire ! ;)
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
So. 11 mai 2010 à 22:55
Ah, merci Bluetansy de réagir au sujet de l'huile de palme. Je pense que si elle avait été produite dans des conditions écologiquement / éthiquement correctes, ça serait indiqué sur le produit. Mais bien sûr je n'en suis pas sûre...
Il faudrait vraiment que je fasse un post à ce sujet, mais comme c'est assez complexe et très polémique, je n'ai pas envie de me planter sur ce que j'avancerai, donc il faudra que je fasse une véritable enquête ! :)
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
So. 12 mai 2010 à 20:51
Petite précision de l'équipe Christophe Robin :
"Nous tenons à vous rassurer au sujet de notre Huile à la lavande : Concernant l’huile de palme contenue dans notre huile à la lavande,
notre attention se porte actuellement sur cette problématique et nous sommes conscients des dommages sociaux et environnementaux causés par la surexploitation de cette plante. Notre laboratoire recherche depuis un an des ingrédients de substitution qui nous
permettront de garantir les qualités de notre produit, plébiscité par de nombreuses consommatrices."
Je sais qu'il est assez difficile de substituer cet ingrédient aux multiples qualités et que ça peut prendre un peu de temps. Il existe de l'huile de palme "éthique", mais en quelle quantité ??? Certainement pas assez pour toutes les marques (surtout dans l'alimentaire).
En tous cas, aujourd'hui, à l'image de Christophe Robin, de plus en plus d'entreprises se penchent sur le problème et j'espère qu'elles vont bien finir par trouver des solutions !!!
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Melle Bahia 13 mai 2010 à 13:06
Ca donne trop envie de les tester, merci pour ton article très drole ;-)
Je vois qu'il y avait la bande de bloggeuses :-)
A très bientot
Bizz
http://bahiasmakeup.blogspot.com/
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
So. 13 mai 2010 à 17:18
@ Géraldine : oui je te conseille la gamme Christophe Robin, ce sont vraiment de bons produits.
PS : pas la peine de mettre l'url de ton blog, on y arrive en cliquant sur ton pseudo ! ;)
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Tequi 22 décembre 2010 à 11:02
Je suis fan de la Crème au Citron et j'utilise de temps à autre l'huile à la lavande. Je suppose qu'en fin de billet c'est au nouveau soin auquel tu faisais allusion, j'ai le blond et je le trouve absolument génial ! ;)