Situé dans le bâtiment du Vortex, qui avait accueilli les athlètes des JOJ, un nouveau Centre de vie enfantine vient d’ouvrir ses portes. Destiné aux enfants de 0 à 4 ans, il a rejoint le Réseau-L.
Géré par la Fondation Accueil Petite Enfance, il est le fruit de la collaboration entre la Ville, l’UNIL et l’EPFL. Avec 22 places déjà ouvertes en septembre, la garderie proposera 39 places aux petites Lausannoises et petits Lausannois. ainsi qu’ à leurs familles, dès août 2022. Le Bureau d’information aux Parents (BIP) de la Ville de Lausanne centralise les demandes et inscriptions en crèches.