Plus de 280 millions d’oiseaux et de mammifères sont renversés sur les routes d'Europe chaque année. Malgré ces quelques estimations, nous en savons encore très peu sur ce sujet, comme par exemple :
Quelle est la mortalité chez les autres groupes de vertébrés, amphibiens et reptiles, que l’on observe souvent écrasés en bord de route ?
Quelles sont les espèces de la liste rouge qui sont particulièrement menacées par les écrasements routiers ? Des réponses spécifiques peuvent-elles être apportées ?
Quelles sont les caractéristiques géographiques qui font de certains endroits des "points noirs" de collisions ?
Quelles sont les caractéristiques biologiques qui rendent certaines espèces plus vulnérables que d’autres ?
Pour répondre à toutes ces questions scientifiques, une thèse menée par Annaëlle Bénard sous la direction de Thierry Lengagne (CNRS) et Christophe Bonenfant (CNRS) est en cours, en étroite collaboration avec la LPO Auvergne-Rhônes-Alpes (encadrement : Julien Girard-Claudon).
Ce travail de recherche est mené grâce à votre contribution au module "mortalité" de la base de données (80 000 observations). Vos contributions à cette base de données sont donc d’une importance capitale ! Aussi, pensez à reporter systématiquement les animaux écrasés sur les bords de route et à synchroniser vos observations dès que possible si vous utilisez l’application Naturalist, car certaines parties du projet requièrent l’utilisation de données en temps réel.
Vous voulez nous aider davantage ?
Nous sommes à la recherche de volontaires pour participer à une expérience scientifique visant à estimer la vitesse de disparition des carcasses. Pour en savoir plus ou participer, il suffit de rentrer vos coordonnées à l’aide du formulaire ci-dessous pour être recontacté par Annaëlle.
Merci.
Remplir le formulaire de contact
Photo : Jacques Prévost
posté par Bernard Sonnerat
samedi 23 octobre 2021
Pour une agriculture vivante - Faites un don
L’agriculture nous est vitale et la biodiversité est vitale pour l’agriculture. Alors préservons le Vivant dans nos campagnes.
Auxiliaires de culture, pollinisateurs, prédateurs, toutes les espèces des milieux agricoles sont en déclin. Aidez la LPO à les faire revenir sur les fermes. Notre avenir en dépend.
Comment nous aider ?
Votre don peut restaurer la biodiversité agricole.
Comment ?
En finançant des installations qui permettent à la biodiversité de regagner les milieux agricoles, la LPO aide directement les agriculteurs à faire revenir le Vivant dans leurs fermes. C’est pour réaliser ces actions que la LPO AuRA fait appel à votre générosité. Vos dons serviront à financer des aménagements (mares, nichoirs, haies...) ou des actions directes sur le terrain (sauvegarde des busards cendrés, diagnostic écologique...).
Rendez-vous sur Hello Asso pour faire un don : https://www.helloasso.com/associations/lpo-auvergne-rhone-alpes/collectes/pour-une-agriculture-vivante
Des agriculteurs engagés nous expliquent comment la LPO les aide à préserver la biodiversité sur leurs parcelles :
https://youtu.be/yz456JA4mUE
Exemples d’actions
Les haies
Les haies et alignements d’arbres offrent une multitude d’intérêts :
Pour la faune sauvage : gîte pour le hérisson, cheminement pour l’hermine et le triton, nectar et abri pour les papillons, nid pour la huppe ou le torcol, perchoir pour la pie-grièche…
Pour le bétail : ombrage, abri contre le vent…
Pour l’homme : production de fruits et de bois, rétention de l’eau dans le sol, lutte contre l'érosion du sol, stockage du carbone, régulation de l'humidité, création de microclimats...
Mais depuis les années 60, de nombreuses haies ont été détruites pour faciliter le passage des engins agricoles afin de permettre aux agriculteurs de travailler plus vite et de cultiver plus de surface.
Dans les secteurs où le bocage peut être restauré, nous recherchons des agriculteurs qui sont intéressés pour replanter des haies ou des alignements d’arbres. Nous les accompagnons avec nos partenaires pour savoir où les installer, choisir les essences d’arbres et arbustes adaptées au terrain et favorables à la biodiversité, faire les commandes, organiser la distribution de plants et participer aux chantiers de plantation.
https://www.youtube.com/watch?v=k3C92Xd1Cww
Les nichoirs
Que ce soit pour les chouettes, les petits oiseaux, les chauves-souris, et parfois même les insectes, les nichoirs et les gîtes permettent de pallier le manque d’habitats naturels. Les vieux arbres avec des cavités sont abattus pour cause de sécurité ; les bâtiments sont restaurés, les fissures bouchées, les accès aux combles fermés, les portes des granges condamnées... Certains gîtes ou nichoirs sont relativement faciles à construire ou à installer (nichoirs à mésanges, gîtes à chauves-souris), mais d’autres nécessitent des compétences techniques et naturalistes plus poussées pour être vraiment efficaces, notamment les nichoirs pour les chouettes.
Nous installons des nichoirs sur les bâtiments des fermes, dans les vergers, dans les bosquets ou les haies. Ainsi, leurs occupants peuvent de nouveau jouer leur rôle d’auxiliaires de l’agriculture en pollinisant les plantes et en consommant insectes et rongeurs.
La protection des busards cendrés
Le busard cendré est un oiseau migrateur qui a la particularité de nicher au sol dans les prairies naturelles et les landes. Dans nos paysages agricoles où ces milieux sont devenus rares, il s’installe majoritairement, au début du mois de mai, dans les prairies cultivées et les champs de céréales. Afin d’éviter la destruction des nids lors des fauches ou des moissons et permettre aux oiseaux de mener leur reproduction à son terme, la LPO organise chaque année une grande campagne de repérage et de protection des nichées, en lien avec les agriculteurs concernés. Les scientifiques estiment que si les nichées d’un territoire n'étaient pas protégées, la population de ce secteur disparaitrait en à peine une quinzaine d'années !
D’autres espèces d'oiseaux nichant au sol dans les cultures et les prairies sont très menacées : le tarier des prés, l’œdicnème criard, le vanneau huppé, le courlis cendré, l’outarde canepetière, le râle des genêts...
https://www.youtube.com/watch?v=vwDxvEKTt4Q
Les mares
Souvent créées par l’homme pour répondre à des besoins d'abreuvement du bétail ou de lutte contre les incendies, les mares ont vu leur nombre diminuer fortement en même temps que disparaissaient ces usages traditionnels. Pourtant, elles accueillent une biodiversité remarquable et constituent notamment un habitat de prédilection pour les libellules et les amphibiens (tritons, crapauds, grenouilles) dont les populations connaissent un fort déclin ces dernières années. Ces espèces sont pourtant très utiles ! Elles participent par exemple à la régulation des populations de moustiques et leur présence est un indicateur d’une eau de bonne qualité. Et les hirondelles, en plus de manger les insectes qui se reproduisent dans la mare, trouvent sur leurs berges la boue qui leur est nécessaire pour construire leurs nids.
https://www.youtube.com/watch?v=uLtC-CtyoXM
Premières espèces observées, quelques semaines seulement après la création de cette mare dans le cadre du Contrat Vert et Bleu du Grand Rovaltain. La mare accueille aujourd'hui de nombreux amphibiens, notamment le triton palmé et le triton alpestre !
Les diagnostics écologiques
La LPO réalise des inventaires et des diagnostics sur la faune, la flore et les milieux afin de proposer aux agriculteurs des solutions adaptées au contexte écologique local. Réaliser des inventaires des espèces sauvages présentes, faire des préconisations d'actions ou de pratiques pour consolider la présence de certaines espèces ou favoriser leur retour, choisir avec l'agriculteur les actions qui peuvent être mises en place et définir leurs emplacements, les dates d'intervention, les matériaux ... Voilà en quoi consiste un diagnostic.
https://www.youtube.com/watch?v=gEP4uzgrqmg&t=6s
La biodiversité en déclin aujourd'hui
Le saviez-vous ? Les résultats des suivis annuels des populations d'oiseaux montrent une diminution de 15 % depuis 2002 des espèces des milieux agricoles. Parmi celles-ci, les populations ont diminué pour :
le coucou gris : - 25 %
l’alouette des champs : - 16 %
le pipit des arbres : - 55 %
le bruant jaune : - 52%
le moineau friquet : - 65 %
la tourterelle des bois : - 64 %
la huppe fasciée : - 27%.
Les hirondelles ont subi également un déclin sans appel : on estime avoir perdu plus de 40 % des effectifs en 30 ans !
Il en va malheureusement de même pour d’autres espèces autrefois communes de nos milieux agricoles : les populations de chouettes (notamment la chevêche d’Athéna et l’effraie des clochers) sont en baisse, et le hérisson d’Europe, allié des agriculteurs car mangeur de limaces et autres insectes amateurs de légumes, subit de plein fouet la fragmentation des milieux et la régression de ses habitats et de ses ressources alimentaires.
Pourtant, il est bien connu que certaines espèces sont de véritables alliées des agriculteurs !
Pour n’en citer que certaines, les rapaces, comme les chouettes, hiboux, busards, milans, aident les agriculteurs à se débarrasser de certains petits rongeurs qui nuisent à leurs récoltes. Le renard est lui aussi un auxiliaire efficace car c'est un grand chasseur de campagnols.
Des agriculteurs volontaires
Pour enrayer le déclin de la biodiversité et retrouver des paysages propices au développement de la faune et de la flore, la LPO agit directement sur le terrain avec les agriculteurs. Accompagnement individuel, conseils, installation d’aménagements, protection d’espèces menacées… Les projets sont multiples et permettent aux agriculteurs d'évoluer dans leurs pratiques en étant accompagnés par des naturalistes professionnels.
Ce travail collaboratif offre l’opportunité à des agriculteurs de s'engager dans une démarche de préservation de la biodiversité, à l'heure où les consommateurs recherchent de plus en plus des produits responsables et éthiques.
La LPO Auvergne-Rhône-Alpes travaille depuis de nombreuses années aux côtés des agriculteurs pour les accompagner dans leur démarche de prise en compte de la biodiversité. Les salariés et bénévoles de l’association s’impliquent au quotidien dans cette mission, mais ce travail ne peut se faire sans l’investissement et la volonté des agriculteurs.
Votre don fera la différence.
Merci à toutes et à tous pour votre générosité.
posté par Bernard Sonnerat
samedi 23 octobre 2021
Le bulletin LPO Info AuRA n°2 est disponible . Bonne lecture
Retrouvez toutes les actualités de vos délégations territoriales, des groupes thématiques, du centre de soins LPO, ainsi que des conseils pour votre jardin et Refuge.
Au sommaire
3 • La LPO AuRA militante
4 • Le temps fort de la LPO AuRA
6 • Les nouvelles des délégations territoriales
10 • Les groupes régionaux
11 • La vie du centre de soins
11 • Le comité juridique
12 • Campagne de protection d’espèces
13 • Quel oiseau observer ?
13 • L’espèce du trimestre
14 • L’Assemblée générale 2021
14 • Le Conseil national de la LPO France
15 • Conseils au jardin
15 • Zoom sur un Refuge LPO
Le cahier régional, 16 pages sur l’actualité de votre association en Auvergne-Rhône-Alpes
Consultez également les cahiers locaux des autres délégations de la LPO AuRA,
Drôme-Ardèche
Auvergne
Isère
Loire
Rhône
Savoie
Haute-Savoie
Bonne lecture à toutes et à tous !
posté par Bernard Sonnerat
mercredi 20 octobre 2021
UNE ESPECE D'OISEAU SUR CINQ EST MENACEE D'EXTINCTION EN EUROPE
BirdLife international, dont la LPO est le représentant officiel en France, a publié une mise à jour de la Liste rouge européenne des oiseaux menacés, pour lesquels la situation continue de s’aggraver.
Diffusée pendant que se déroule la Convention des Nations Unies sur la diversité biologique (COP 15), cette Liste rouge examine le risque d'extinction régionale de 544 espèces d'oiseaux dans plus de 50 pays en Europe. Réalisée à partir de données collectées par des milliers d'experts et de bénévoles, notamment en France par la LPO, il s'agit de la quatrième évaluation coordonnée par BirdLife International après les éditions publiées en 1994, 2004 et 2015.
Le risque d'extinction de chaque espèce est ainsi évalué selon plusieurs catégories en appliquant la méthodologie de l'Union Internationale de Conservation de la Nature (UICN) : Préoccupation mineure (LC), Quasi menacée (NT), Vulnérable (VU), En danger (EN), En danger critique (CR), Éteinte à l’état sauvage (EW), Complètement Eteinte (ER).
Les conclusions de l'étude sont très inquiétantes:
1 oiseau sur 5 en Europe est menacée (CR, EN ou VU) ou quasi menacée (NT) d'extinction, soit 106 espèces au total
1 espèce d'oiseau sur 3 en Europe a décliné au cours des dernières décennies
3 espèces supplémentaires se sont éteintes au niveau européen depuis 2015 (Bruant à calotte blanche, Turnix d’Andalousie, Syrrhapte paradoxal)
Les oiseaux marins, les limicoles et les rapaces sont les groupes les plus menacés qui déclinent le plus rapidement en Europe et les espèces migratrices sont parmi les plus affectées
Les milieux marins, ainsi que les terres agricoles, les zones humides et les prairies sont les habitats qui abritent les espèces les plus menacées.
Les principaux facteurs de l’effondrement des populations d'oiseaux sont identifiés : artificialisation des sols à grande échelle, pratiques agricoles intensives et utilisation massive de pesticides, surexploitation des ressources marines, pollution des milieux naturels, gestion forestière non durable, développement des infrastructures de transport et d’énergie (réseau routier, lignes électriques, éoliennes, etc.), chasse et braconnage d’espèces en mauvais état de conservation.
L’un des rares motifs de satisfaction dans cette nouvelle Liste Rouge européenne est que la mise en œuvre de programmes ciblés fonctionne pour sauver certaines espèces. Par exemple le Milan royal, le Gypaète barbu et le Percnoptère d’Egypte voient leur statut s’améliorer grâce aux plans nationaux d’actions de l’Etat Français ou aux projets LIFE de l’Union Européenne consacrés à leur sauvegarde, et auxquels la LPO participe.
Pour Allain Bougrain Dubourg : « Cette étude démontre une nouvelle fois l’urgence d’agir pour restaurer la biodiversité. En raison de la sensibilité des oiseaux à toute modification de leur environnement, ils constituent des indicateurs particulièrement pertinents pour évaluer la santé de notre planète. Tous les êtes vivants sur Terre sont interdépendants ; donc lorsque les oiseaux sont en péril, nous sommes tous en danger. »
Contact presse : Yves Vérilhac, directeur général LPO France : 06 76 65 61 10
posté par Bernard Sonnerat
jeudi 30 septembre 2021
La Talève sultane s'installe en Dombes... 70 oiseaux recensés...
posté par Bernard Sonnerat
dimanche 26 septembre 2021
Un conquérant de 10 grammes
Un conquérant de 10 grammes
posté par Philippe Jourde schedule vendredi 17 septembre 2021, 13:51
La Cisticole des joncs Cisticola juncidis est une mini fauvette, grosse comme le pouce, qui apprécie les espaces recouverts d'une végétation basse. On l'observe, parfois en fortes densités, dans les prés-salés, les prairies sèches ou inondables, ainsi que les friches agricoles ou industrielles. Elle tend à s'installer désormais dans les cultures pérennes, comme les luzernières.
Très sensible aux vagues de froid, elle bénéficie depuis quelques années de conditions hivernales relativement clémentes, qui lui permettent de renforcer ses populations et de coloniser de nouvelles contrées.
La remontée des archives locales du réseau VisioNature dans Faune-France, nous permet d'intéressantes comparaisons. La progression de la cisticole entre 2013-2014 et 2021 est ainsi particulièrement démonstrative.