Pour vous connecter, vous devez demander la création d’un compte en fournissant le nom de votre syndicat ainsi que le code CoGéTise de celui-ci. Après vérification de ces éléments, votre compte sera activé et vous serez en serez prévenu par mail. C’est seulement après cette validation (activation) que vous pourrez rédiger en ligne vos amendements.
Chaque proposition sera étudiée par la commission du groupe de travail « Document d’orientation » et recevra une réponse dans un délai raisonnable, après le 3 septembre (fin de remontées des amendements fixée au 2 septembre et la Commission se réunira à partir du 3/09). Vous serez averti.e par mail de tout nouvel évènement concernant votre proposition. Vous pourrez également consulter vos propositions via l’application.
ATTENTION : l’activation peut prendre un peu de temps, car un.e camarade vérifie les informations fournies avant de valider ou de faire un retour en cas de problème de code.