Toute jeune marque de bijoux, Concerto N0.1 fait parti de mes coups de coeur de la saison ! Fan de ces jolis bijoux, je suis aussi tombée sous le charme de sa créatrice, Natacha, une artiste talentueuse et touche à tout dont je vous propose de découvrir l’univers ensoleillé et les créations aussi rock que bohème chic !
Peux-tu nous en dire un plus sur ton parcours ?
Je fais partie de ces gens qui pensent que les choses n’arrivent jamais par hasard. Mon parcours professionnel ne me destinait pas du tout à devenir créatrice de bijoux. Je travaillais dans l’univers du surf et mon monde tournait autour de ça. C’est pendant mes 2 ans à Bali que je me suis intéressée aux pierres et à leurs vertus. De retour en France mais dans le sud-ouest, j’avais déjà l’envie de changer de vie. Ce n’est qu’au moment où je suis rentrée à Paris 4 ans plus tard que j’ai décidé de me lancer pour de bon.
Qu’est-ce qui a déclenché l’envie de créer ta propre marque de bijoux ?
L’idée au final m’est venue assez naturellement, j’ai toujours aimé travailler de mes mains et les bijoux sont pour moi une forme d’expression. Le point de départ a été les pierres brutes. J’ai ensuite essayé de les adapter à des pièces originales et faciles à porter tous les jours.
J’ai lancé ma marque avec l’envie de faire des bijoux fantaisis tout en gardant un vrai respect de la qualité. Après une formation l’année dernière à l’école de bijouterie et joaillerie de Paris qui m’a apporté un réel savoir-faire, j’ai décidé de me lancer.
Quel est l’ADN de Concerto No.1 en quelques mots ?
Un savant mélange de tendances actuelles et d’inspirations vintage, de bohème californienne et de sophistication à la française. Je souhaite rester proche de mes valeurs en restant toujours authentique. Mon univers me ressemble. J’essaye d’être spontanée et de créer ce que j’aimerai porter.
Pourquoi ce nom ?
Ce nom, c’est mon patrimoine familial. J’ai la chance de faire partie d’une famille avec un fort héritage culturel. Ce nom, c’est un peu mon hommage à mon ancêtre. Le Concerto No.1 pour piano de Tschaikowsky a toujours été mon morceau préféré, je m’y retrouve dans un sens. C’est un morceau complexe, à la fois très violent et plein de lumière.
Les intemporels et modèles signatures de la marque ?
Les intemporels sont la collection de bijoux martelés mais mes modèles signatures sont les collections avec des pierres dites « Nugget ». Ce sont les grosses pierres semi-précieuses brutes que j’utilise pour les bracelets ou les sautoirs.
Quelles sont tes principales sources d’inspirations ?
Ma première source d’inspiration, c’est la musique. Je ne peux pas m’en passer, ça rend dingue mes voisins ! Il y a aussi bien sûr tout ce qui m’entoure. Paris est une source inépuisable d’inspiration mais j’aime m’évader et surtout voyager. Je rapporte de mes nombreux voyages des sensations et des souvenirs qui nourrissent ma créativité.
Qu’est-ce que le style selon toi ?
Je pense que le style c’est quelque chose qui nous est propre. J’aime les filles qui ne copient pas les codes, qui surprennent et surtout qui ne cherchent pas à être stylées. On a trop tendance à imiter alors que le plus drôle c’est de tout essayer et de tout oser. On peut avoir l’air ridicule pour certains mais tant qu’on est bien dans ses pompes alors je dis bravo ! Le vrai style c’est l’anticonformisme.
Tes bijoux sont composés pour la plupart de pierres semi précieuses. Pourquoi ce choix ? Et où et comment les déniches tu ?
Je n’utilise que des pierres brutes, j’aime l’irrégularité de leur morphologie originale et surtout le fait que ça donne un côté unique aux bijoux. Les matériaux que j’utilise contrastent la noblesse des métaux avec la simplicité de la nature et de ses éléments. Ce sont des bijoux naturalistes, du casual à l’état pur. Je vais les chercher en Inde principalement mais il m’arrive aussi d’en ramener des mes voyages. Je reviens dernièrement d’Iran où je suis allée dénicher des turquoises, des vrais merveilles ! Là-bas elles ont des couleurs surprenantes et sont d’une qualité rare.
Où sont réalisées tes créations ?
Toutes mes créations sont réalisées par mes soins dans mon Work/Shop à Paris.
Quelle est ta pièce favorite de la nouvelle collection ?
J’aime toutes mes créations mais je dois avouer que j’ai un petit faible pour mes bagues. Je peux pas m’en passer ! Ma si je dois choisir je dirais la bague Raina. C’est un basique chic et rock à la fois.
Si vous aussi vous craquez pour les très belles créations de Natacha, toute sa nouvelle collection est à découvrir tout juste ici !
La sélection de la boutique
Tags pour cet article
bijoux, bijoux bohème, Concerto No.1, pierres semi précieuses
Vous aimerez aussi
25 juillet 2015
Le Paris de Usha, créatrice de Jamini Design
28 juillet 2016
Amour & bienveillance, armes fatales
12 décembre 2015
Ségolène, créatrice de bijoux rock et arty
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
Adresse de messagerie *
Site web
Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail.
Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail.
Edito
Parisienne depuis bientôt 10 ans, je suis fan de mode, de déco, de voyages et de lifestyle en général. Les yeux grands ouverts, je suis chaque jour un peu plus amoureuse de Paris et partage ici mes bonnes adresses, bons plans et coups de coeur du moment !
Mon profil
Newsletter
Email
Capsule Piquantes
Articles récents
Eve de Holy Sound, les bienfaits de la sonothérapie
Sai Uto, Artiste de Sound Healing Folk Music
Almée, chanteuse et pianiste de l’intime
Belles Âmes, notre capsule expérience de noël
Coffrets Rituels New Beginnings
Archives
Archives Sélectionner un mois novembre 2021 novembre 2020 mai 2020 septembre 2019 avril 2019 mars 2019 février 2019 décembre 2018 novembre 2018 octobre 2018 septembre 2018 avril 2018 mars 2018 février 2018 janvier 2018 décembre 2017 novembre 2017 octobre 2017 septembre 2017 août 2017 juillet 2017 juin 2017 mai 2017 avril 2017 mars 2017 février 2017 janvier 2017 décembre 2016 novembre 2016 octobre 2016 septembre 2016 août 2016 juillet 2016 juin 2016 mai 2016 avril 2016 mars 2016 février 2016 janvier 2016 décembre 2015 novembre 2015 octobre 2015 septembre 2015 août 2015 juillet 2015 juin 2015 mai 2015 avril 2015 mars 2015 février 2015 janvier 2015 décembre 2014 novembre 2014 octobre 2014 septembre 2014
Plus d'articles
Mode
15 paires d’escarpins à shopper !
Suivez moi aussi sur Instagram @laseinographe
Ce message d’erreur n’est visible que pour les administrateurs de WordPress
Erreur : il n’y a pas de compte connecté pour l’utilisateur 1512309936 Le flux ne sera pas mis à jour.