Les Eternels commence par un panneau explicatif qui nous présente en plusieurs paragraphes la cosmogonie du monde Marvel, créée notamment par Jack Kirby en 1976. C’est toujours inquiétant quand le premier aveu du film est son incapacité à expliquer de […]
29 octobre 2021 29 octobre 2021 A la une, Nouveautés
Shang-Chi : dix anneaux pour les gouverner tous
Gabin Fontaine
Dans le film Avengers Endgame, le Marvel Cinematic Universe faisait un saut dans le temps de 2018 à 2023. Après deux ans de pandémie dans la vue et de reports sur le calendrier, on se dit que Disney aurait sans […]