Renforcement des coopérations entre les rives Nord et Sud de la Méditerranée, entre pays européens et entre pays maghrébins
Rapprochement de l'Enseignement supérieur et du Monde socio-économique au Maghreb.
Consolidation du triangle de la connaissance, l’Innovation et la valorisation
Augmentation de l’employabilité des Doctorants et des Doctorantes
Previous Next
Missions
Renforcer les Universités du Maghreb dans leur écosystème d’innovation par les capacités, les partenariats intersectoriels, le leadership pour :
Adapter leur positionnement en fonction des évolutions.
Créer des synergies entre partenaires publics et privés par la mise en réseau et l’harmonisation des systèmes universitaires.
Soutenir la coopération entre les deux rives pour réaliser l’Espace Euro-méditerranéen de l’Enseignement supérieur, de la Recherche et de l’Innovation.
Contribuer à améliorer durablement le niveau de performance de la zone dans le secteur de l’Innovation et du transfert technologique.
Augmenter la capacité d’actions du projet par l’élargissement géographique et institutionnel du partenariat.
Objectifs
Créer une formation commune à haute valeur ajoutée en innovation et transfert de technologies pour 24 cadres.
Améliorer la qualité de la prise en charge des résultats de la recherche publique : valorisation, mise sur le marché, accélération, spinoffs, startups, entrepreneuriat + au féminin.
Structurer 6 bureaux universitaires d’accélération dans la chaîne d’innovation.
Soutenir la professionnalisation des Doctorant(e)s.
Contribuer à l’employabilité des jeunes diplômé(e)s.
Augmenter les coopérations territoriales par les alliances triple hélice, les séminaires idées innovantes, les transferts de compétences.
Promouvoir la culture de l’innovation par la constitution du pole élit « Euro-méditerranée leader d’innovations et transferts ».
Echanges des bonnes pratiques
Activité d'Innovation
Développement des savoirs
Réunion finale du projet SATELIT à Fès
10 juillet 2019
Lire la suite
Université de Constantine 1 : Journée dédiée à la formation doctorale et à la rencontre Université-Entreprises
12 juin 2019
Dans le cadre de l'activité 2.4 du projet SATELIT, l'université de Constantine 1 convie ses doctorants pour échanger à propos de projet SATELIT et de l'employabilité.
Lire la suite
Pourquoi le projet SATELIT ?
Au-delà du développement des savoirs, l'Université a vocation à jouer un rôle majeur dans le développement économique et l'employabilité des étudiants qu'elle a formés, en particulier des Doctorants qui participent à la production de résultats scientifiques pour l'Université et qui peuvent être sources d'innovations et porteurs d'emplois. Or, le manque d'infrastructures universitaires dédiées à l'Innovation et au Transfert de technologie ou, quand elles existent, la nécessité de consolider leur position dans l'écosystème de la chaîne de l'innovation...
Lire la suite
Caractère innovant du projet SATELIT
A la lumière des expériences passées, les projets de coopération européenne en Education alliant à la fois les Universités, Entreprises, Ministères, Organisme et Collectivités et Organismes publics sur les enjeux de l'entreprenariat, l'employabilité des diplômés, le triangle de la connaissance, l'innovation, entre les trois pays du Maghreb et la rive Nord de la Méditerranée, autour d'un problème commun à résoudre ensemble, dans une vision de co-construction, sont relativement exceptionnels. Dans certaines Universités du Nord et du Sud...
Lire la suite
Impact du projet SATELIT
L'impact du renforcement des capacités, en faisant avancer les connaissances et les techniques, est attendu en premier lieu sur les Universités, sur l'amélioration et la professionnalisation des bureaux universitaires d'Innovation et Transfert de technologie qui offriront donc un meilleur niveau de service aux Enseignants-Chercheurs et Doctorant(e)s. Cette élévation positionnera les Universités ou consolidera leur rôle dans l'écosystème de la chaîne de l'Innovation, dans leur environnnement local et aura un effet levier sur l'augmentation de l'employabilité des doctorant(e)s...
Lire la suite
SATELIT
Solutions Académiques pour le Territoire Euro-méditerranéen Leader d'Innovations et Transferts technologiques d'excellence
12Universités
3Ministères de l'Enseignement Supérieur et de la Recherche
2Chambres de Commerce et d'Industrie
1Centre d'Études et de Recherches
1Conseil de la Recherche Scientifique
1Collectivité Territoriale
1Association Universitaire
Partenaires SATELIT
Contact
Espace réservé
Mentions légales
Partenaires
SATELIT
Ce projet a été financé avec le soutien de la commission européenne. Cette publication n’engage que son auteur et la commission n’est pas responsable de l’usage qui pourrait être fait des informations qui y sont contenues.