Willkommen Sie in Barma, geschlossene typische Queyras restauriert unter Berücksichtigung der ehemaligen Gebäude. 3 2 Schlafzimmer, jedes mit Bad und WC. Wohnbereich, Kochnische zur Verfügung. Gestalteten Umgebung. Überdachter Privatparkplatz. Friedens und der Ruhe inmitten der Natur. Der Besitzer, Künstler und Telefonzentrale erklären Ihnen Queyras. Frühstück bis der \"musee\", Entdeckung diese Bed & Breakfast-Panda-Showroom. Rabatte ab 3 Nächten. Im Winter 1/2 Tag Schneeschuhwandern Offee ab 5 Nächten.
Welcome to the Barma, closed the Queyras 1791 restored in the respect of former mount. 3 bedrooms 2 pers with bathroom and private toilet. Small lounge, kitchenette at disposal. Landscaped surroundings. Covered private parking. Peace and tranquillity in the heart of nature. The owner, artist, and attendant will tell you the Queyras Regional Park. Breakfast served at the Museum, discovery of these bed and breakfast Panda showroom. Discounts from 3 nights. In winter 1/2 day snowshoeing offered from 5 nights.
Benvenuti alla Barma, chiuso il 1791 Queyras, restaurato nel rispetto dell'ex Monte. pers 3 camere 2 con bagno e WC privato. Piccolo salone, angolo cottura a disposizione. Ambiente paesaggistico. Parcheggio privato coperto. Pace e tranquillità nel cuore della natura. Il proprietario, artista e operatore vi dirà il parco regionale del Queyras. La colazione è servita alla scoperta di questi showroom di Panda Bed & breakfast 'Museum'. Sconti da 3 notti. In inverno, 1/2 journ ciaspole disponibile a partire da 5 notti.
Bienvenue à la Barma, maison authentique du Queyras restaurée dans le respect du bâti ancien. En plus de nos 4 chambres d'hôtes, vous trouverez chez nous un espace salon/kitchenette à disposition, des abords aménagés et un parking privatif couvert pour l'hiver. Notre destination Panda, calme et tranquille au cœur de la nature, est idéale pour faire des randonnées. Stéphane le propriétaire, accompagnateur en montagne, est là pour vous conseiller. Le petit déjeuner est servi au "musée", salle de découverte et d'exposition sur la culture et la nature du Queyras .
En savoir plus
Thématiques de l'hébergement
Accro du net
Gîte randonnée pédestre
Art et Artisanat
Suite et détail
Capacité : 9 personnes
Nombre de chambres : 4 chambres
Altitude 1600 m
Animaux : Non autorisés
Internet : Oui
Equipements intérieurs
Accès web
Equipements extérieurs
Espace extérieur
Jardin
Maison individuelle
Loisirs
Bain
9 km
Commerce
3 km
Equitation
3 km
Escalade
3 km
Gare
40 km
Pêche
sur place
Randonnée
sur place
Ski de piste
200 m
Ski de fond
sur place
Sport aérien
40 km
Sports nautique
50 km
Vtt
sur place
Thématiques de votre séjour
Accro du net
Restez connectés, recevez vos courriers électroniques, surfez sur la toile, gérez en ligne... Pour maintenir le contact avec ceux que vous aimez ou avec votre travail, pour envoyer des nouvelles ou vos photos de vacances, pour chercher votre route ou votre prochaine étape, le gîte qui vous accueille est équipé d'une connexion Internet accessible durant votre séjour.
Gîte randonnée pédestre
L'hébergement est situé à proximité d'un ou plusieurs sentiers de randonnée balisés (PR, GR…). Le propriétaire met à disposition de ses hôtes des cartes IGN et/ou des topoguides. Il est en mesure de conseiller ses hôtes sur les itinéraires à suivre. Il peut proposer des paniers repas (dans le cas où il assure la restauration pour ses hôtes).
Randonnées
Tous les hébergements à moins de 5 km des PR, GR
Art et Artisanat
Certains propriétaires sont prêts à partager avec vous leur passion pour l'art ou l'artisanat, que ce soit à titre de professionnel ou d'amateur éclairé. A l'occasion de stages ou de temps de découverte de l'activité, profitez de votre séjour pour approcher le travail du bois, la peinture, la poterie, la photographie, la musique. N'oubliez pas vos appareils photo ou vos pinceaux pour immortaliser les paysages.
Découverte de la nature
Les hébergeurs s'engagent à vous proposer des séjours à travers lesquels vous pourrez découvrir les richesses naturelles des Hautes-Alpes. Les gîtes et chambres d'hôtes sélectionnés sont situés dans un environnement naturel préservé, des activités de découverte du milieu naturel pourront vous être proposées : faune, flore, sites...
Patrimoine
L'hébergement est situé près d'un site d'intérêt culturel, patrimonial ou/et historique (musée, fortification, ensemble architectural, monument ou site exceptionnel…). L'hébergeur sensible et compétent dans ce domaine pourra fournir des informations à ses hôtes et mettra à disposition de la documentation sur ce thème. Parmi les éléments forts du patrimoine des Hautes-Alpes : Les villages de caractère, les cadrans solaires, les campaniles, les villages d'altitude, le patrimoine fortifié, les musées (de la mine, eco-musées, ethnologique, cheminot...)
Ornithologie
Des roselières du Val de Durance aux sommets enneigés, la faune ornithologique des Hautes-Alpes est très riche. Les nombreux plans d'eau vous permettront d'observer les espèces aquatiques. Dans la région de Rosans vous aurez le plaisir d'admirer le vol majestueux du vautour fauve où il a été réintroduit avec succès. En montagne, ce seront les tétras, la gélinotte, l'aigle royal, le circaète et le gypaète barbu... Votre hôte saura vous conseiller sur les sites d'observation et vous parler des espèces qui fréquentent les abords du gîte.
Gîte de neige - Station de Abries-Ristolas
Aux confins du Parc Naturel Régional du Queyras, Abriès et Ristolas sont deux villages au charme typique qui composent une charmante station dans un environnement naturel d'exception. Le domaine skiable est installé dans un environnement sauvage, il dispose de 16 pistes sur 210 km (1 noire, 10 rouges, 3 bleues et 2 verte). Abriès vous offre le plaisir de toutes les glisses. Le télésiège accède à un domaine hors piste qui vous permet de sillonner les forêts de mélèzes .. ou de descendre en ski alpin le versant nord vers Valpréveyre. Pour le ski nordique, Abriès se situe sur le superbe itinéraire de la Traversée du Queyras. L'espace ludique de Ristolas, idéal pour les débutants : un tapis mécanique skieurs, une piste de ski alpin et deux pistes de luge sécurisées ; un téléski baby débutant.
Gîtes Occitans
Le propriétaire, locuteur de la langue d'oc (occitan, provençal alpin, "patois"...) ou passionné par le patrimoine culturel linguistique, s'engage à faire connaître à ses hôtes la langue régionale : par l'expression orale ou la mise à disposition dans le gîte d'une documentation spécifique, la valorisation des noms de lieux, la transmission du savoir populaire (tradition orale, musique...).
La route des cadrans solaires
La route des cadrans solaires parcourt le département des Hautes-Alpes avec plus de 400 cadrans anciens et contemporains.
La route des Grandes Alpes
Inaugurée en 1937, la Route des Grandes Alpes est la plus belle des itinérances montagnardes : de Thonon-les-Bains à Menton, du Léman à la Méditerrannée, 684 km et 16 cols parmi les plus hauts du massif alpin français - six d'entre eux culminent à plus de 2.000 mètres - guident les automobilistes, les motards, les cyclistes, les cyclotouristes (et parfois même... d'intrépides randonneurs !).
Panda
Hébergements qualifiées « Panda » Ce sont des maisons bâties au coeur d'un territoire protégé, le plus souvent un Parc Naturel Régional ou un Parc National, auxquelles le WWF (organisation mondiale pour la protection de la nature) accorde son label sous certaines conditions: être situées dans un environnement naturel de qualité, proposer un équipement d'observation de la nature et des documents d'information spécifiques, être gérées par des propriétaires soucieux de la préservation de leur environnement. Le propriétaire, accompagnateur de montagne et artiste, vous invite à découvrir son atelier et ses randonnées à la découverte de l'environnement alpin de la vallée du Queyras. Forêt de mélèzes, alpages, lacs et rivières, faune, flore, autant de découvertes au rythme de l'exposition des versants et des saisons montagnardes. La Barma est aussi un refuge LPO. L'hiver randonnée en raquettes. Le faune et la flore exceptionnelle de cette région est caractéristique des écosystèmes de montagne avec de nombreuses espèces emblématiques (le lièvre variable, le bouquetin, le tétras lyre, le lagopède..) ou endémiques (la campanule des Alpes, la Grassette du Queyras, le Saxifrage des Vaudois..).
Télétravail
Le télétravail version Gîtes de France est la solution parfaite pour vous : une maison avec tout le confort, un espace pour travailler, une bonne couverture téléphonique et une connexion internet. Pas besoin de choisir, avec nos hébergements validés « télétravail » vous pouvez concilier vie professionnelle et grand air en toute tranquillité. La journée de travail terminée, ouvrez la porte et respirez !
Ski de piste
Tous les hébergements à maximum 15 km des pistes de ski
Ski de fond
Tous les hébergements à maximum 15 km des pistes de fond
Panda
Hébergements qualifiées « Panda »
Localisation
Sites touristiques
Informations touristiques
PARC NATUREL REGIONAL DU QUEYRAS
Activités locales : 650 km² de terre libre, émaillées de nombreux villages, parmi les plus beaux des Alpes... Ici, les sentiers emmènent le visiteur à travers les sous-bois de mélèzes, jusqu'en altitude, où les moutons ajoute du relief au vert des pâturages et au bleu du ciel.
Lieux à visiter : Le Musée du Soum à St-Véran, la plus Haute commune d'Europe. Le Lac de Roux 2785 m d'alt. dans le secteur d'Abriès, Fort Queyras datant du XIIIe revu par Vauban au XVIIe, la maison de l'artisanat, vitrine du savoir faire queyrassin à Château-Ville-Vieille.
HAUT-GUIL
Activités locales : Organisée autour des villages d'Aiguilles, Abriès et Ristolas, la région du Haut-Guil offre de nombreuses possibilités d'activités de pleine nature : randonnée, alpinisme, ski nordique, ski alpin. Cette région est située dans le parc naturel du Queyras.
Lieux à visiter : Le village d'Aiguilles, ses villas du XIXe S., le vallon de Peinin et ses chalets d'alpage, les hameaux de Valpreveyre et du Roux, la vallée des Thures, la vallée de Cézanne, le Col Lacroix et la passage vers l'Italie, le hameau de l'Echalp et le belvédère du Viso...
Le Queyras
Tarifs & Disponibilités
Détail des chambres / Tarifs 20212022
Pour connaitre les disponibilités des chambres : Saisissez vos dates de séjour
Chambre 1 : Pelvas
1/1
1x Lit double
lits 140cm
WC privé
Douche privée
Tarif dégressif à partir de 3 nuits. Consultez notre site internet.
Plus de détails
69 €Par nuit base 2 personnesPetits déjeuners inclus
Voir le détail des prix
2 Pers 69.00 €
Chambre 2 : Viso
1/1
2x Lit simple
lits 90cm
WC privé
Douche privée
Tarif dégressif à partir de 3 nuits. Consultez notre site internet.
Plus de détails
69 €Par nuit base 2 personnesPetits déjeuners inclus
Voir le détail des prix
1 Pers 54.00 €
2 Pers 69.00 €
Chambre 3 : Segure
1/1
1x Lit double
lits 140cm
WC privé
Douche privée
Tarif dégressif à partir de 3 nuits. Consultez notre site internet.
Plus de détails
69 €Par nuit base 2 personnesPetits déjeuners inclus
Voir le détail des prix
2 Pers 69.00 €
Chambre 4 : Lestio
1/2
1x Lit simple
lits 90cm
1x Lit double
lits 140cm
WC privé
Douche privée
Tarif dégressif à partir de 3 nuits. Consultez notre site internet.
Plus de détails
90 €Par nuit base 2 personnesPetits déjeuners inclus
Voir le détail des prix
2 Pers 90.00 €
3 Pers 90.00 €
Taxe de séjour : 0,80 € /nuit/adulte (18 ans et +) (du 01/01/2021 au 31/12/2021)
Mode de calcul de votre taxe de séjour
Nombre de personnes assujetties et non exonérées x Nombre de nuits du séjour x Tarif applicable à votre location
En savoir plus
Taxe de séjour additionnelle en fonction du nombre d'adultes (calcul automatique réalisé dans la première étape de la réservation)
Paiements acceptés :
Voir les conditions tarifaires
Les tarifs des chambres d'hôtes sont proposés sur la base d'une nuit pour deux personnes,
petits déjeuner inclus.
Valable du 19/12/2020 au 17/12/2021
Le propriétaire
Stéphane S.SIMIAND
Labellisé Gîtes de France depuis 2004
Appeler le propriétaire04 92 46 84 84 ou Contacter le propriétaire
Langue(s) parlée(s) : Français , Italien, Anglais,
Site internet du propriétaire
Avis clients
Pas encore d'avis.
Demande de réservation
Date d'arrivée :
Date de départ :
FermerDate d'arrivée
Mis à jour le 24/11/2021
1 Disponible
1 Sur demande
1 Disponible, arrivée sur demande
1 Indisponible
1 Votre séjour
FermerDate de départ
Mis à jour le 24/11/2021
1 Libre, départ possible
1 Sur demande
1 Libre, départ possible sur demande
1 Indisponible
1 Votre séjour
A partir de 69€/nuit (base 2 pers.)
Je contacteLe propriétaireJe contacteLe propriétaire
Paiements acceptés :
Lorsque la réservation est faite auprès du propriétaire, se renseigner au préalable sur les moyens de paiement acceptés par celui-ci (paiement par CB ou chèques vacances non garantis).