Visa_Logotype Created with Sketch. Mastercard_Logotype Created with Sketch. PayPal_Logotype Created with Sketch.
Mentions légales
Politique de confidentialité
Politique d'utilisation des cookies table
Conditions Générales de Vente
© 2021 StickerApp
×
Le panier est plein.
Le panier ne peut contenir que 100 items. Merci de bien vouloir créer une nouvelle commande ou bien contacter notre service client si vous souhaitez ajouter de nouveaux items au panier.
Cookies
Notre priorité est de vous permettre de passer un bon moment sur notre site et c’est pourquoi nous avons besoin d’utiliser des cookies. C’est bon pour vous?
Bien sur
Modifier les paramètres
×
Paramètres
Les cookies permettent à notre site de bien fonctionner. Certains cookies sont nécessaires, d’autres nous aident simplement à vous offrir la meilleure expérience possible sur notre site.
Tout autoriser
Les cookies que nous utilisons
Cookies nécessaires
Les cookies nécessaire sont activé par défaut, dans la mesure où le site internet ne pourrait pas fonctionner sans eux.
Les cookies analytiques
Les cookies analytiques nous aident à améliorer notre site en collectant, de façon anonyme, des informations sur la façon dont il est utilisé.
Les cookies Marketing & Réseaux Sociaux
Marketing & Réseaux Sociaux nous aident à montrer nos pubs sur Google et Facebook aux personnes susceptibles d’être intéressées par notre site.
Enregistrer
Tout autoriser
Consultez notre
Politique de Cookies
pour plus d’informations.
×
Politique de Cookies
Politique d’utilisation des cookies
StickerApp utilise des cookies sur son site caseapp.fr
Qu’est-ce qu’un cookie?
Un Cookie est un petit fichier texte qui est enregistré sur votre ordinateur, votre téléphone ou votre tablette lorsque vous visiter un site internet. Les cookies permettent de vous identifier en tant que visiteur du site internet et sont utilisés pour permettre au site de fonctionner plus efficacement. Un cookie peut être utilisé pour collecter des statistiques, dans le cadre d’études marketing ou encore pour personnaliser les publicités et offres apparaissant sur le site.
Il y a deux types de cookies. Le premier type restera sur votre ordinateur pour une durée définie (plus longue). L’autre type de cookie est plus temporaire et ne sera utilisé uniquement lorsque vous serez sur le site puis disparaîtra ensuite.
Les cookies peuvent avoir différents « propriétaires ». De nombreux sites internet utilisent des cookies appartenant à des « partenaires tiers ». Ces cookies, provenant de partenaires commerciaux, sont en général utilisés pour collecter des statistiques et pour améliorer le contenu et les publicités.
Pourquoi StickerApp utilise des cookies?
StickerApp utilise à la fois les cookies à durée définie (plus longue) et des cookies temporaires sur son site. Nous utilisons également des cookies appartenant à des « partenaires tiers ». Nous utilisons les cookies pour améliorer notre site et le rendre plus facile à utiliser et, de façon plus générale, améliorer l’accessibilité du site internet.
Certains cookies sont nécessaires pour que vous puissiez utiliser notre site et passer une commande. Avec l’aide de nos cookies nous pouvons également analyser le flux de clients sur le site internet et ainsi améliorer le site et notre SAV. Par le biais des cookies nous enregistrons des informations sur les pages consultées par les visiteurs de notre site, ce qui nous permet d’ajuster notre marketing et nos offres.
Quels cookies sont utilisés sur le site internet de StickerApp?
StickerApp utilise l’outil Google Analytic pour collecter des informations anonymes liées à l’utilisation faite de notre site. Ces informations ne contiennent aucunes données personnelles et ne nous permettent pas d’identifier des utilisateurs spécifiques. Google Analytics est un de nos « partenaires tiers ». Ses cookies sont utilisés afin de nous fournir une image claire de qui fonctionne et ce qui ne fonctionne pas sur notre site internet. Cela par le biais de statistiques sur, par exemple, les habitudes globales des utilisateurs, la succession des pages visitées, quelles pages sont les plus consultées et quels « chemins » mènent à une vente.
Adyen est le fournisseur que nous utilisons pour s’occuper des paiements par carte bancaire. Adyen utilise des cookies dans le but de rendre les paiements possibles et sécurisés. Si une fraude est détectée, Adyen peut utiliser ses cookies pour stopper cette transaction sur notre site mais également sur d’autres sites ayant recours à Adyen pour les paiements par carte bancaire.
Google Ads, Bing Pixel et Facebook Pixel sont aussi des « partenaires tiers » pour l’utilisation de cookies sur notre site. Ils collectent des données anonymes dans le but d’étudier les comportements d’achat et l’efficacité de nos publicités. Cela nous permet de créer des groupes ciblés qui ont un comportement d’achat spécifique et de leur associer des publicités adaptées.
Ci-dessous, la liste des cookies que nous utilisons sur notre site:
Cookies nécessaires
Ces cookies sont essentiels pour que le site internet puisse fonctionner et que vous puissiez utiliser les fonctions « panier » et « caisse » sur notre site.
Type de Cookie
Rôle
Durée de vie
« Partenaires tiers » Cookie
Cookies de session
Enregistrer les réglages personnels, identifiants de votre compte, prise en charge du panier/caisse, etc.
30 jours maximum
Non, ces cookies appartiennent à StickerApp
Adyen
Prise en charge des paiements par carte bancaire via Adyen et empêcher/rechercher les fraudes.
2 ans
Adyen
Cookies pour utilisation statistique et marketing
Ces cookies sont des cookies appartenant à des « partenaires tiers ». Ces cookies nous fournissent une idée générale sur l’usage de notre site fait par les utilisateurs. Si vous ne souhaitez pas accepter ces cookies « tiers », il vous est possible de les bloquer via l’ajustement de réglages sur votre navigateur internet.
Type de Cookies
Rôle
Durée de vie
« Partenaires tiers » Cookie
Google Analytics
Statistiques. Pour analyser les comportements d’achat sur notre site et mesurer les résultats marketing.
2 ans
Google
Google Ads
Analyse et ciblage marketing. Recherche les usages et interactions.
Vous pouvez vous renseigner d’avantage sur la façon dont Google travaille avec les cookies et publicités ici:
https://policies.google.com/technologies/partner-sites
30 jours
Google
Bing Pixel
Analyse et ciblage marketing. Recherche des usages et interactions.
1 an
Microsoft
Facebook Pixel
Analyse et ciblage marketing. Recherche des usages et interactions.
1 yan
Facebook
Cookies sur votre appareil
La plupart des navigateurs internet ont un réglage standard qui autorise l’utilisation et le stockage de cookies. Vous pouvez modifier ces réglages afin de bloquer ou limiter le stockage des cookies. Le navigateur peut être paramètre pour que vous receviez un message d’alerte à chaque fois qu’un site internet essaye de stocker un cookie sur votre appareil. Vous pouvez également supprimer tous les cookies qui sont stockés sur votre appareil. Le processus pour supprimer les cookies ou modifier les paramètres de stockage des cookies est habituellement indiqué dans la rubrique « aide » de votre navigateur internet.
Nous portons votre attention sur le fait que, si vous choisissez de bloquer les cookies qui sont utilisés sur le site internet de StickerApp, l’expérience d’utilisation globale de notre site pourra en être affectée et certaines fonctions cesseront de fonctionner.
Merci de nous contactez si vous avez d’autres questions sur la façon dont nous utilisons les cookies sur notre site.
Tout autoriser
Chargement...
Model	
Si vous n'êtes pas certains du modèle de votre appareil, vous trouverez l'information dans la rubrique "paramètres" de celui-ci.
Finition	
Choisissez notre finition "glossy" brillante ou mate selon vos préférences.
Protection	
Choisissez une coque simple, plus fine ou une coque "tough" renforcées pour une protection maximale. Nos coques "tough" permettent de protéger davantage les coins et bords du téléphone.	
Favoris 0 articles
Liste favoris vide
Vous n'avez pas trouvé ce que vous cherchiez? Jetez un oeil à nos designs ou créez votre propre coque.
Page 0 Articles
Panier vide
Votre panier est vide. Allez jeter un oeil à nos designs pré-dessinés ou créez votre propre coque personnalisée