L’amorce d’un chemin bordé de grands arbres dont les plus hautes branches se rejoignent pour former une voûte; le feuillage tamise la lumière, la terre moussue amortit les pas, quelques notes se font entendre, chant alterné d’oiseaux qui se répondent… Au loin, à l’embranchement de plusieurs allées, s’élève une petite construction métallique circulaire surmontée d’un toit, qui pourrait abriter le concert donné par les oiseaux… les tiges de fer sont rouillées, mais le plancher paraît encore assez solide pour supporter le poids de plusieurs musiciens. Au-delà du kiosque, le chemin mène à un étang dont la surface légèrement ridée par le souffle de l’air reflète l’image mouvante d’un château, inoccupé depuis la fin de la seconde guerre mondiale… Les héritiers ne se sont jamais manifestés et la commune en est devenue propriétaire, mais la petite ville d’Hazinghem, dans le Nord de la France, est trop pauvre pour le remettre en état, elle se contente d’entretenir le parc.
Cet endroit avait hanté mes nuits… Je n’ai pas jeté la lettre, je suis allée au rendez-vous… Les archives de la mairie ont conservé de vieilles gazettes qui évoquent les fêtes somptueuses organisées dans le domaine par l’ancien propriétaire, un grand bourgeois issu d’une des familles les plus fortunées de l’industrie textile française de l’époque. Des photos prises entre 1920 et 1938 représentent le château et son kiosque à musique sous différents angles; les invités sont assis sur des chaises de jardin ou déambulent dans les allées du parc, leurs vêtements élégants témoignent de l’évolution de la mode, le style des années folles devient plus sage après la crise de 1929… La photo la plus récente met en lumière un jeune violoniste que mentionne la gazette locale comme étant le fils d’un ouvrier de l’usine familiale qui jouxtait le château; en 1940, les bombardements avaient épargné celui-ci mais détruit complètement l’usine et le quartier…
Des vagues de réminiscences troublent l’eau étale de la mémoire, des reflets affleurent de souvenirs en pleurs, des images floues se superposent et se désagrègent, une force obscure venue des profondeurs repousse toute tentative de recomposition, la conscience semble se refuser à la formation d’images précises, les paillettes de soleil bondissantes entre des barrières d’ombre éblouissent le regard comme pour l’empêcher de fixer ce qu’il ne veut pas voir…
J’avais réussi à tout oublier… Le développement de cette histoire pourrait être multiple, mais une force irrépressible aimanterait l’écriture vers un point crucial ou cruel qui resterait douloureusement insaisissable… La progression en aveugle se heurterait à des zones d’ombre à travers lesquelles les phrases creuseraient leur sillon jusqu’aux limites du supportable… L’écriture est un défi opposé au monde, les premiers mots sont comme les premiers pas, l’essentiel est de tenir debout… Davantage qu’un chemin vers l’inconnu, l’écriture est un cri de désespoir lancé par quiconque essaie de retrouver la lumière du jour ou le pouvoir de la parole… Le livre qui parviendrait à raconter cette histoire – ou une autre (l’histoire d’un jeune violoniste, celle de la mort d’un jeune aviateur anglais…) – n’aurait pas le pouvoir de changer le réel, mais percerait l’opacité de la Nuit… il serait gravé pour toujours à la surface de l’éternel Silence…
Évaluez ceci :
Partager :
Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur LinkedIn(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Tumblr(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour envoyer par e-mail à un ami(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Plus
Cliquer pour imprimer(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Reddit(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Pinterest(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Pocket(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Telegram(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur WhatsApp(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Skype(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
WordPress:
J’aime chargement…
Publié dans ateliers, et classé 1929, 1938, 1940, aimanter, anglais, années folles, arbre, archive, aveugle, aviateur, éblouir, écriture, élégant, étang, éternel, barrière, bombardement, bourgeois, changer, château, chemin, commune, concert, Conscience, creuser, cri, crucial, cruel, défi, désespoir, détruire, développement, domaine, empêcher, fête, feuillage, fixer, flou, force, formation, fortune, gazette, graver, guerre, héritier, histoire, image, inconnu, industrie, insaisissable, jour, kiosque, limite, Livre, lumière, mairie, mémoire, mode, monde, mot, musique, note, nuit, obscur, oiseau, ombre, opacité, opposer, oublier, ouvrier, paillette, parc, parole, pas, percer, phrasé, point, pouvoir, précis, premier, progression, propriétaire, réel, réminiscence, recomposition, se désagréger, se refuser, silence, souvenir, style, supportable, surface, tenir debout, textile, usine, vague, ville, violoniste, vouloir, le 3 février 2019 par leventquisouffle. Poster un commentaire	
Déambulation dans les allées du passé
LA REVENANTE
Récit écrit au cours de l’été 2018
pour l’atelier d’écriture de François Bon sur Le Tiers Livre (suite)
À vol d’oiseau, l’usine était située à quelques centaines de mètres seulement du centre-ville. Elle avait été remplacée par un supermarché. Deux ou trois SDF — on ne dit plus des clochards — étaient postés près des caddies emboîtés les uns dans les autres et proposaient leur aide pour en décrocher un. Il y avait du monde, mais ce n’était pas la foule des hypercentres commerciaux. Un haut-parleur faisait de la réclame pour des promotions et diffusait une musique sans doute formatée pour plaire à la majorité des client-e-s. Déambuler dans les allées n’était pas désagréable, mais devenait vite ennuyeux… Le vieil homme avait les yeux rêveurs et l’air un peu triste, semblait ici et ailleurs, prenait un produit dans un rayon et le remettait en place, recommençait le même manège avec un autre produit, faisait semblant de s’intéresser aux étiquettes, s’arrêtait de marcher sans raison, remuait les lèvres comme s’il parlait en silence, regardait vers le faux plafond, clignait des yeux en toussotant, prenait un mouchoir pour essuyer son visage, parcourait les allées plusieurs fois de suite comme s’il n’avait pas trouvé ce qu’il cherchait, partait enfin vers la caisse avec un paquet de pâtes ou un paquet de café, jetait encore un regard en arrière, saluait parfois quelqu’un de la main, le plus souvent un vieil homme comme lui, ses yeux s’embuaient, il ne voyait pas bien les pièces de son porte-monnaie (il lui en avait toujours manqué quelques-unes à cause des quelques centimes d’augmentation de son salaire horaire toujours refusés par le patron qui ne se trouvait jamais assez riche… il aurait tellement aimé que la famille ne manque de rien!), il revoyait défiler sa vie de travail (toutes ces années pendant lesquelles ses rêves s’étaient effilochés…), et ne pouvait s’empêcher, à chaque fois qu’il faisait les courses dans le supermarché, de visualiser l’ancien état des lieux — ses métiers à tisser entre les surgelés et les produits laitiers, le bureau du contremaître dix mètres plus loin à la place des fruits et légumes, la grille par laquelle arrivaient les nuages de vapeur pour humidifier le fil, fixée au-dessus des articles de vaisselle… — et d’entendre comme autrefois dans ce qui avait été son atelier le bruit assourdissant des fouets qui relançaient les navettes, resté gravé dans sa mémoire comme sur le sillon d’un disque qui tournerait sans jamais s’arrêter…
Évaluez ceci :
Partager :
Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur LinkedIn(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Tumblr(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour envoyer par e-mail à un ami(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Plus
Cliquer pour imprimer(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Reddit(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Pinterest(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Pocket(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Telegram(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur WhatsApp(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Skype(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
WordPress:
J’aime chargement…
Publié dans ateliers, et classé aide, allée, année, article, assourdissant, atelier, augmentation, étiquette, bruit, bureau, caddie, café, caisse, chercher, client, clochard, contremaître, courses, déambuler, diffuser, disque, ennuyeux, entendre, Etat, faire semblant, famille, fil, formater, fouet, foule, fruit, graver, grille, haut-parleur, humidifier, lèvre, légume, lieu, majorité, manège, manquer, mémoire, métier à tisser, musique, navette, nuage, parcourir, parler, patron, pâtes, porte-monnaie, produit, promotion, rayon, réclame, rêve, rêveur, recommencer, refuser, relancer, remuer, revoir, riche, s'effilocher, s'embuer, salaire, saluer, SDF, silence, sillon, supermarché, surgelés, tourner, toussoter, triste, trouver, usine, vaisselle, vapeur, vieil homme, visualiser, le 1 novembre 2018 par leventquisouffle. Poster un commentaire	
Habiter
LA REVENANTE
Récit écrit au cours de l’été 2018
pour l’atelier d’écriture de François Bon sur Le Tiers Livre (suite)
Habiter signifie HABITUDES… l’habitant d’une ville n’est pas libre de vagabonder mais il est libre de circuler, comme sur un manège, que ce soit à pied, en voiture ou à vélo, il tourne, il ne part jamais vraiment mais il revient toujours, et le souvenir n’est qu’un retour après tous les autres retours… se souvenir consiste à retrouver dans les archives de la mémoire la carte du circuit que les pas ont gravé, puis d’en suivre le tracé comme sur un calque en tentant de le superposer aux trajets accomplis autrefois… se souvenir consiste à creuser dans la couche épaisse de tous les moments vécus dans la ville, à sonder leur sédimentation, à en dégager les lignes et les forces, à essayer d’en retrouver l’aimantation, de réveiller les émotions étouffées par les ronces de l’oubli, à redécouvrir les projets portés par les trajets, la dynamique qui motivait la vie!… peur de ne retrouver que des coquilles vides, les restes friables des concrétions formées par la routine des habitudes… pour sortir de la prison des habitudes prises par la mémoire, il fallait sans doute laisser venir les images de la ville comme si le regard les découvrait pour la première fois, se laisser surprendre par le sentiment agréable de leur familiarité, butiner de l’une à l’autre, laisser les associations se former, accepter de succomber au charme de leurs assemblages… l’image de la cour associée à celle du tas de briques incitait à reconquérir la forteresse du passé en suggérant la possibilité d’un retour après l’interdiction de séjour qui semblait avoir été prononcée par la police de la mémoire… le souvenir de la ville était fait de trajets réitérés à l’infini et d’une infinité d’instants qui s’étaient écoulés entre seulement quelques points fixes car dans une ville, on ne cesse pas de revenir sur ses pas, l’itinéraire suivi ramène toujours au point de départ!… images bloquées des souvenirs qui reviennent sans cesse sur le manège de la mémoire, images fugaces d’une eau noire qui miroite au pied des maisons de part et d’autre d’un petit pont de planches, bribes de paroles entendues au cours de promenades (la crue de telle année, les maisons inondées), sensation étrange à la vue d’une esplanade qui n’était pas dans le champ de vision, d’habitude, à cet endroit-là !… la rivière avait disparu, ce mirage était impossible!… sans la rivière, la ville n’était plus la même… or, le lit de la rivière qui la traversait avait bel et bien été comblé, et la ville avait perdu son âme… que reste-t-il des souvenirs noyés ?… et toi, qui essaies de revenir sur les rivages du passé au point de ressentir pendant quelques fractions de seconde les émotions de l’enfant qui te fait signe et que tu aperçois comme autrefois dans les reflets en abyme que se renvoyaient les glaces dans les deux ou trois cafés de la ville où la famille avait ses habitudes, qui es-tu donc sinon l’ombre de toi-même à la poursuite de ton propre fantôme ?…
Évaluez ceci :
Partager :
Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur LinkedIn(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Tumblr(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour envoyer par e-mail à un ami(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Plus
Cliquer pour imprimer(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Reddit(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Pinterest(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Pocket(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Telegram(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur WhatsApp(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Skype(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
WordPress:
J’aime chargement…
Publié dans ateliers, et classé agréable, aimantation, apercevoir, assemblage, association, âme, émotion, étrange, bloquer, bribe, brique, butiner, café, calque, carte, charme, circuit, circuler, combler, concrétion, coquille, couché, cour, creuser, crue, disparaître, dynamique, eau, esplanade, familiarité, famille, fantôme, force, forteresse, friable, fugace, glace, graver, habitant, habiter, habitudes, image, infinité, inonder, instant, itinéraire, libre, ligne, maison, manège, mémoire, mirage, miroiter, moment, noir, noyer, ombre, oubli, parole, partir, pas, passé, perdre, point de départ, point fixe, police, pont, pousuite, prison, projet, promenade, réitérer, réveiller, reflet, ressentir' enfant, retour, retrouver, revenir, rivage, rivière, ronces, routine, s'écouler, sédimentation, se renvoyer, se souvenir, sensation, sentiment, signe, souvenir, succomber, suivre, Superposer, surprendre, tourner, tracé, trajet, vagabonder, vécu, vide, vie, ville, vision, le 19 octobre 2018 par leventquisouffle. Poster un commentaire	
14 fois vers le même objet
Eté 2016: l’atelier d’écriture de François Bon
1
J’ai devant les yeux un objet absent imaginaire de forme rectangulaire… comme si la mémoire, comme si la ré-présentation était impossible… et pourtant, dans ce cadre rectangulaire inexistant ou abstrait ou virtuel, scintillent comme des appels d’air, des appels à l’écriture…
2
L’objet absent, ce rectangle… rectangle blanc de la tablette où s’inscrit le noir de l’écriture… mes velléités d’écriture s’inscrivent en négatif dans le cadre rectangulaire d’un objet réel, une tablette numérique, qui me renvoie le souvenir des ardoises disparues de mon enfance, dont le fond noir recevait les signes blancs que je traçais à la craie…
3
Le printemps qui revient n’est jamais le même, l’enfance révolue a disparu, les jours anciens ne reviendront pas… mon temps, le temps humain, n’est pas cyclique… sur mon ardoise imaginaire, je vois une flèche blanche… curseur du temps… comme au cinéma, j’aperçois déjà le clap de FIN…
4
Les lignes de l’écriture s’enroulent et se déroulent, s’effacent ou se gravent à l’encre virtuelle sur l’écran blanc de la tablette… tentent de se faufiler entre les fils emmêlés des lourds écheveaux de souvenirs… fragments de mémoire agglutinés dans l’épaisseur du temps… où l’étoupe étouffe les mots avant qu’ils ne parviennent à se former à la surface…
5
De tous les objets anciens que j’ai tenus entre les mains, il ne me reste donc que cette matrice… la forme idéale d’un rectangle, mère des réminiscences venues du plus lointain de mon passé… forme de mes cahiers d’écolière et de mon premier livre de lecture, des premières cartes à jouer, des premières images… forme de la toile cirée qui recouvrait la table familiale… je savais qu’elle était superposée aux plus anciennes et que leur épaisseur retenait dans ses strates la mémoire de notre histoire… plus tard, sous l’effet d’un élargissement sidérant du monde qui s’ouvrait à moi mais que je ne pouvais plus contenir dans l’espace restreint de mes mains écartées, forme de l’écran des trois cinémas de la ville où mes parents m’emmenaient parfois voir des films qui n’étaient pas de mon âge…
6
Comme au cinéma, ma tablette, cette ardoise magique, laisse apparaître ou disparaître les mots, les sons et les images… sur l’écran scintillant, je vois ou j’imagine le présent absent et le passé présent… le temps recomposé… ma vie décomposée…
7
Le monde se recréait à la pointe des plumes Sergent-Major crissant sur le papier mat des cahiers de brouillon, ou glissant sur le papier brillant des beaux cahiers du jour qui recevaient nos chefs-d’œuvre… le monde continue de s’écrire à la pointe extrême de l’instant, sous la pression de nos doigts qui tapotent désormais les touches virtuelles de claviers représentés par une image…
8
Imaginer chaque impact de nos stylos sur le papier, chaque point de contact de nos doigts sur les claviers, impulsant un rayonnement électrique qui serait à l’origine d’une formation étoilée, très loin, par-delà les galaxies visibles… penser aux pans de vie engloutis dans les trous noirs de la mémoire… entre les espaces blancs de l’écriture tournoient des univers perdus…
9
Plages, pages d’écriture… le cadre reste rectangulaire, mais, aujourd’hui, il n’existe plus de limite au bas de la page… le bord n’est qu’apparent… l’écriture s’enfonce à l’infini vers les abysses… si le fond de la piscine n’est jamais atteint, il est toutefois possible, en cliquant sur la barre qui balise l’espace vertical illimité de la page, de remonter vers les hauteurs…
10
Penchée sur la page toujours neuve, je passe le plus clair de mon temps à en scruter la surface, guettant les surgissements imprévisibles des lettres… la page est comme le lac dans lequel, enfant, j’ai failli me noyer… sa substance est trompeuse, l’appui n’est pas solide…
11
La page est un étrange objet… l’étrangeté de la page est démultipliée par la tablette numérique… légère, elle ne pèse pas dans le creux de mon corps qui l’accueille… et il est rassurant d’appuyer les doigts au repos sur les bords de son cadre… aussi plate que les ardoises de mon enfance, son format l’apparente aux fins cahiers qui ont reçu mes premiers essais d’écriture…
12
Pouvoir de l’encre sur la page blanche, quand je voyais mes premières phrases avancer sur la page comme des vagues, avec le sentiment quasi religieux d’assister à la création du monde… pouvoir démultiplié de la tablette qui ajoute à l’écriture les couleurs et les formes des images, leurs mouvements, la musique des sons et des voix…
13
La page promettait déjà l’universel et l’éternel… elle attirait vers elle en les transformant en lignes d’écriture les ficelles des marionnettes ligotées à l’intérieur de nous, et propulsait nos véritables personnes à la lumière…
14
Les lignes d’écriture se continuent aujourd’hui du même geste, augmenté des pouvoirs de la tablette… les pages virtuelles se déroulent comme un papyrus ou de vieux parchemins dans le cadre rectangulaire de l’écran numérique… le haut et le bas qui autrefois se touchaient dans le rouleau refermé se rejoignent aujourd’hui d’un seul clic sur une commande de permutation qui permet le retour instantané vers le premier ou le dernier mot, l’alpha ou l’oméga… la page virtuelle est un esquif dans l’océan du web… elle est portée par des vagues de liens connectés à l’immense du monde… sa surface est agitée par la houle de ces mêmes liens qu’elle porte autant qu’ils la portent… ma tablette interconnectée fait de moi un être de réseau… dans l’eau glissante que ses bords encadrent…
Évaluez ceci :
Partager :
Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur LinkedIn(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Tumblr(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour envoyer par e-mail à un ami(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Plus
Cliquer pour imprimer(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Reddit(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Pinterest(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Pocket(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Telegram(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur WhatsApp(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Skype(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
WordPress:
J’aime chargement…
Publié dans ateliers, et classé absent, abysses, agglutiné, agité, alpha, apparaître, apparent, appui, ardoise, augmenté, avancer, écheveau, écolière, écran, écriture, élargissement, épaisseur, éperdu, éternel, étoile, étouffer, étoupe, étrange, étrangeté, être, barre, bas, blanc, bord, brillant, brouillon, cadre, cahier, carte, chef-d'oeuvre, cinéma, citrouille, clap, clavier, clic, connecté, contact, contemporains, couleurs, craie, création, crissant, curseur, cyclique, décomposé, démultiplié, disparaître, doigts, eau, emmêlé, encadrer, encre, enfance, enfant, englouti, esquif, essai, familial, ficelles, fil, film, fin, flèche, fond, format, formation, forme, fragment, galaxie, geste, glissant, Glisser, graver, guetter, haut, hauteurs, histoire, houle, idéal, illimité, image, imaginaire, imaginer, immense, impact, imprévisible, impulser, infini, instant, interconnecté, lac, léger, lettres, lien, ligne, ligoté, limite, Livre, lointain, lumière, magique, mains, marionnette, mat, matrice, mère, mémoire, monde, mot, mouvement, musique, négatif, noir, numérique, objet, Océan, oméga, page, papier, papyrus, parchemin, passé, perdu, personne, phrases, piscine, plage, plat, plume, porter, pouvoir, présent, pression, promettre, rassurant, rayonnement, réel, réminiscence, réseau, recomposé, rectangle, rectangulaire, religieux, remonter, représentation, représenté, rouleau, s'enrouler, scintiller, scruter, se dérouler, se noyer, se rejoindre, sergent-major, sidérant, signe, solide, son, souvenir, strates, stylo, substance, superposé, surface, surgissement, table, tablette, tapoter, temps, toile, touches, trompeur, Univers, universel, vagues, vertical, vie, virtuel, visible, voix, web, le 29 juin 2016 par leventquisouffle. 6 Commentaires	
Rixilement
Webassociation des auteurs
« C’est désor­mais devenu un rendez-​vous impor­tant pour toutes celles et tous ceux qui s’intéressent à l’écriture web. Le der­nier ven­dredi du mois, nous nous retrou­vons pour pro­po­ser, sur nos blogs res­pec­tifs, la lec­ture d’un auteur publiant en ligne. Depuis la créa­tion de la webasso, ce sont plus d’une cen­taine d’auteurs contem­po­rains dont nous avons dis­sé­miné les textes (voir ici l’index et la Revue disséminée). »
***
Clotilde Daubert, connue sous le pseudonyme de Rixile, vit au bord de la Garonne. A étudié la musique, joué du piano, observé le silence, appris à lire, écrire et chanter aux jeunes enfants. Est formatrice d’enseignants. Chante. Dirige un chœur, puis deux chœurs. Chante et fait chanter. Accompagne l’Ensemble Baroque de Toulouse. Chante et écrit. De la musique et des mots. Dans son blog. Dit sa vie de femme. Journal et fiction se mêlent avec la joie et la tristesse. Poésie avant tout.
Sur Twitter : @Rixilement
Blog sur tumblr : http://rixilement.tumblr.com/
—
Rixilement: les mots de Clotilde s’écoutent en silence, au seuil de l’invisible et de l’ineffable. Ils se glissent jusqu’à l’oreille et font sonner les voyelles en jouant une musique si belle que l’amertume du monde en est aussitôt adoucie. Les trois textes ci-dessous, publiés récemment, sont comme des variations musicales autour de ses thèmes de prédilection, essentiellement l’autre et la vie, toute simple, les éléments naturels en général en lien avec les vicissitudes de l’existence, la tristesse et la joie, l’immense du ciel et de l’océan…
—
M’apprendras-tu ?
M’apprendras-tu à écrire la mer et le jardin, la forêt, les falaises, la pluie qui sourit, le saule qui danse au vent, l’oiseau qui chante en passant ?
M’apprendras-tu à écrire les jours heureux, lorsque le souvenir rejoindra le ciel, lorsque le sentier se perdra en nous ?
M’apprendras-tu à écrire la vie paisible de l’herbe, le baiser des étoiles, la joie des nuages ?
M’apprendras-tu à écrire la bouche qui enchante et les mains qui caressent ?
M’apprendras-tu à écrire loin des tourments quand les guerres seront finies ?
M’apprendras-tu à écrire la montagne et l’océan quand ils se rejoindront ?
M’apprendras-tu à écrire le vent qui sème et le blé qui chante ?
M’apprendras-tu à écrire la pluie du soir et la nuit de la lune ?
M’apprendras-tu à écrire la table dans le jardin ?
M’apprendras-tu à écrire dans l’à côté de toi ?
M’apprendras-tu à écrire la vie avec du ciel ?
M’apprendras-tu à écrire la vie ?
M’apprendras-tu à écrire ?
M’apprendras-tu ?
*
Episode
Tu le pressentais. Tu voulais l’éviter, prendre un autre chemin, détourner le regard, courir en sens inverse. Il te faudra pourtant le regarder en face, l’affronter, dépasser le seuil de claquage, avant de pouvoir t’en détacher et comprendre ses bonnes raisons. L’orage a toujours de bonnes raisons de gronder. En toute saison, selon le cisaillement du vent, au sommet des nuages, lorsque les cristaux de glace viennent à se former. Toi, tu sens les conditions se présenter. Tu pressens les courants ascendants qui refroidissent l’air et la force des vents. Mais tu ne peux rien faire. Comme toute chose, il te faudra accueillir l’orage, accepter les rafales. Tu logeras sous une voûte sans écho. Tu penseras aux grandes plaines américaines. Tu rêveras des prairies canadiennes. Tu verras se déclencher un front comme un creux dans le baromètre. Les masses s’accumuleront. Les rivières se gonfleront des pluies engendrées. Nul ne sait la durée de l’épisode. Quand l’orage se dissipera, tu retourneras dans une zone plus fraîche. Tu retrouveras le silence. La dépression laissera des traces sur l’horizon. En toi, une marque restera. Doucement, elle creusera tes sillons, s’étendra le long d’une ligne de grain. Alors tu regagneras la cabane. Tu écouteras la petite musique de la pluie sur le toit. Et tu t’endormiras.
*
Dans l’ombre des pierres
Je suis assis sur un banc, dans l’ombre de la façade. Au-delà des falaises, sous la pluie d’un bois tendre, je vois le souvenir. Je grimpe à l’arbre dans l’ombre du feuillage. J’entends la voix de la femme qui prendra corps. J’admire le fleuve en long, miroir de la vie qui danse. Je lève la tête vers les nuages entrelacés. Le ciel se rapproche, à l’orée de la ville. Je raconte aux pierres la patience. Je leur révèle la douceur des chuchotements de la nuit. Je regarde la mer au loin. Je l’entends qui gronde. Elle me demande de donner mes épaules à la femme. Je lui annonce que j’en ferai une écharpe et la lui offrirai. Je suis assis sur un banc. Dans l’ombre de mes mains, un petit oiseau aux plumes de pierre.
Ils sont l’homme et la femme dans l’ombre des pierres, dans le creux taillé pour eux, dans le regard qu’ils posent l’un sur l’autre, dans les visages qui affleurent et le baiser qu’ils ne se donnent pas. Ils sont dans les mains que les lignes dessinent, dans la jeunesse qui s’efface, dans les fêlures qui laissent des traces, dans l’indifférence des hommes qui passent. Le vent les a fatigués, dans un sempiternel jamais. Ils sont l’homme et la femme de nos façades que la pluie a délavées, ils sont les fenêtres sur les futurs incertains. Ils sont lovés dans la pierre, dans la patience infinie, dans les pleins et les déliés que les hommes ont gravés, nichés dans le cercle tracé. L’homme et la femme ne se perdront pas, ils ne prendront pas une ride, ils resteront nez à nez, ensemble, dans les vies qui défilent.
Clotilde Daubert
Dissémination du vendredi 30 octobre 2015
Évaluez ceci :
Partager :
Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur LinkedIn(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Tumblr(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour envoyer par e-mail à un ami(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Plus
Cliquer pour imprimer(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Reddit(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Pinterest(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Pocket(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Telegram(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur WhatsApp(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Skype(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
WordPress:
J’aime chargement…
Publié dans ateliers, et classé accepter, adouci, affronter, amertume, apprendre, autre, écouter, écrire, éviter, baiser, banc, baroque, Chanter, chemin, choeur, ciel, Clotilde Daubert, danser, déliés, dissémination, existence, façade, femme, Fiction, fleuve, graver, guerres, homme, immense, indifférence, ineffable, invisible, jamais, jardin, joie, journal, lové, marque, montagnes, mots décousus, musique, nuit, Océan, ombre, orage, patience, pierres, plaines, pleins, pluie, plumes, poésie, pressentir, Rixile, rixilement, se perdre, sentier, seuil, silence, simple, souvenir, toi, toit, Toulouse, tourments, traces, Tristesse, variations, vent, vicissitudes, vie, voyelles, webassociation, le 30 octobre 2015 par leventquisouffle. 1 commentaire	
Poussière d’étoiles
Je voudrais pouvoir te donner ce qu’il y a de plus beau sur la terre
comme au ciel
je ne peux t’offrir que ces quelques mots-là
inanité sonore
bibelots sans valeur que n’importe quel camelot pourrait te vendre
ou t’acheter
cailloux friables
que des mains grossières réduiront en poussière
si tu n’y prends pas garde
ce sont mes tables de la loi
gravée sur de la pierre de sable
Évaluez ceci :
Partager :
Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur LinkedIn(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Tumblr(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour envoyer par e-mail à un ami(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Plus
Cliquer pour imprimer(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Reddit(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Pinterest(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Pocket(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Telegram(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur WhatsApp(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Skype(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
WordPress:
J’aime chargement…
Publié dans poèmes, et classé acheter, beau, bibelots, cailloux, camelot, ciel, donner, friable, graver, grossier, inanité, loi, mains, mots décousus, offrir, pierre, poussière, sable, sonore, tables, terre, valeur, le 6 octobre 2015 par leventquisouffle. Poster un commentaire	
Le vent qui souffle
Le vent qui souffle
Archives
Archives Sélectionner un mois novembre 2021 (2) octobre 2021 (14) septembre 2021 (8) mai 2021 (1) avril 2021 (5) mars 2021 (5) février 2021 (2) janvier 2021 (3) décembre 2020 (7) novembre 2020 (3) octobre 2020 (2) septembre 2020 (4) août 2020 (3) juin 2020 (11) mai 2020 (27) avril 2020 (13) mars 2020 (12) février 2020 (20) janvier 2020 (7) décembre 2019 (15) novembre 2019 (17) octobre 2019 (19) septembre 2019 (19) août 2019 (30) juillet 2019 (14) mai 2019 (6) mars 2019 (6) février 2019 (20) janvier 2019 (8) décembre 2018 (9) novembre 2018 (11) octobre 2018 (12) septembre 2018 (11) août 2018 (12) juillet 2018 (5) juin 2018 (8) mai 2018 (9) avril 2018 (5) février 2018 (3) janvier 2018 (13) décembre 2017 (6) novembre 2017 (9) octobre 2017 (13) septembre 2017 (13) août 2017 (6) juillet 2017 (26) juin 2017 (12) mai 2017 (22) avril 2017 (22) mars 2017 (21) février 2017 (15) janvier 2017 (24) décembre 2016 (50) novembre 2016 (11) octobre 2016 (10) septembre 2016 (15) août 2016 (13) juillet 2016 (20) juin 2016 (16) mai 2016 (14) avril 2016 (11) mars 2016 (16) février 2016 (13) janvier 2016 (17) décembre 2015 (9) novembre 2015 (12) octobre 2015 (16) septembre 2015 (13) août 2015 (17) juillet 2015 (14) juin 2015 (17) mai 2015 (13) avril 2015 (23) mars 2015 (31) février 2015 (28) janvier 2015 (33) décembre 2014 (20) novembre 2014 (23) octobre 2014 (62) septembre 2014 (22) août 2014 (16) juillet 2014 (42) juin 2014 (34) mai 2014 (57) avril 2014 (54) mars 2014 (8) février 2014 (9)
Il était 23 h 58 mn et 20 secondes
Rechercher :
Follow Le vent qui souffle on WordPress.com
Articles récents
Miroir de sable
L’opinion publique manipulée
Impuissance des pouvoirs publics
Damnés de la terre
Destin collectif
K.O
Symbole
11 Septembre 2022
Le monde d’avant
Commentaires
Le Jardin Secrêt De… dans Le monde d’avant
chatvoyageur dans Cassandre
leventquisouffle dans Cassandre
chatvoyageur dans Cassandre
leventquisouffle dans Fossoyeurs de la Républiq…
rudolphesplesdin dans A pas de loup…
iotop dans Fossoyeurs de la Républiq…
La Chambre d’échos
La Revenante
récit
Le Point décisif
nouvelle
Calligraphie
Mes pastels
site dédié
Mes photos
site dédié
Facebook
LinkedIn
Il était 23 h 58 m et 20 secondes
Il était 23 h 58 m et 20 secondes
Thèmes
23 h 58 mn et 20 secondes architecture art ateliers audio-video chroniques crise derrière le masque droits enfance femmes Gavroche des mers Gens du Nord haïkus instants Japon L'Avenir improbable La Fin n’était pas écrite La Revenante Le Point décisif lire Messages à la dérive monde à l'envers mots méditations nucléaire-écologie pastels photos politique poèmes récits Écrit depuis l'Avenir à 4 mains édition
Mots clefs
Avenir blanc bleu catastrophe chemin ciel coeur eau effondrement enfance enfant espion Etat guerre histoire humain humanité image lumière maison Martin mer monde mort mot mots décousus musique mémoire neige nuit pastel planète politique pouvoir printemps reflet rire réalité rêve sens silence soleil souvenir temps terre vent vie ville écrire écriture
Ce diaporama nécessite JavaScript.
https://youtu.be/rLTHj0kiqPM
Blogoliste
Liens et blogs amis
Ce diaporama nécessite JavaScript.
Instagram
Cap Blanc Nez, Côte d’Opale.
#macareux #Islande
#Islande
Gorge de la Jokulsa #Islande
Coucher de soleil à Reykjavik #Islande
Portrait au pastel de Rémi, trois mois.
S'abonner au blog via courriel
Entrez votre adresse mail pour suivre ce blog et être notifié par email des nouvelles publications.
Rejoignez 5 418 autres abonnés	
Adresse e-mail :	
Suivre
Méta
Inscription
Connexion
Flux des publications
Flux des commentaires
WordPress.com
Le vent qui souffle
Un souvenir surgissait parfois des mots comme un djinn d’une jarre, un souvenir imaginé, un oubli imaginaire…
Le jeu de l’oubli dans l’écriture consistait à donner une forme à ces souvenirs blancs qui s’échappaient comme des fantômes…