L'événement avait été annoncé à grand renfort de teasers et de promesses laconiques, et viendra finalement détruire les univers Marvel, pour mieux les reconstruire. Au mois de mai prochain, Secret Wars fera table rase en passant par la Terre-616 et l'univers Ultimate de la Maison des Idées, pour proposer une toute nouvelle carte des événements. Avec un clin d'oeil au premier événement multi-personnages de Marvel.
Le 22/01/2015 à 11:29 par Antoine Oury
0 Réactions | 0 Partages
Publié le :
22/01/2015 à 11:29
Antoine Oury
0
Commentaires
0
Partages
Couverture d'Alex Ross pour Secret Wars
Ce mardi, le responsable éditorial Axel Alonso et le coordinateur éditorial Tom Brevoort ont dévoilé des éléments supplémentaires au cours d'une conférence de presse, retransmise sur internet. C'est Brevoort lui-même qui, en 1983, avait défini la Terre-616 comme un des principaux univers Marvel, avec ses super-héros et ses vilains.
Les derniers moments du monde Marvel se retrouveront dans Avengers #44 et New Avengers #33, directement suivis par Secret Wars #1. Visiblement, les héros de Terre-616 et de l'univers Ultimate ne parviendront pas à sauver l'univers, cette fois.
Et se retrouveront donc dans le Battleworld, où chaque continent incarnera une série parmi celles que Marvel a annoncé en fin d'année dernière, avec une longue série de teasers. Visiblement, chacune de ces séries apportera sa pierre à la fondation de l'univers Marvel. Le choix d'un événement identifié comme « Secret Wars » reste étrange, et soulève des questions parmi les fans.
En effet, la série originale du même nom, publiée dans les années 1980, avait essentiellement pour but de... vendre des jouets, dans l'optique d'un partenariat avec Mattel. Le comic book, s'il a marqué en rassemblant de nombreux héros et vilain dans une bataille contre un être tout-puissant, le Beyonder, ne va pas très loin en matière d'événements et de narration. Une succession de batailles qui rappelle parfois de mauvais souvenirs aux lecteurs assidus.
La piètre qualité n'avait pas empêché Secret Wars, version 80s, de rencontrer un franc succès. Des rumeurs ont circulé, pour dénoncer ce qui ressemblait à une remise à zéro pour mieux coller à l'univers cinématographique — ou plutôt audiovisuel — de Marvel. « Ce qui revient à dire que ces médias vont s'influencer. Ils vont s'alimenter l'un l'autre, sur un plan créatif. Des artistes de l'un vont voler les bonnes idées de l'autre, bien sûr. Cela a toujours existé » a précisé Dan Buckley, éditeur chez Marvel, pour couper court aux inquiétudes.
La série aux airs de reboot démarrera en mai, avec au dessin Esad Ribic et Jonathan Hickman au scénario, et sera suivie par les autres événements annoncés par Marvel. L'éditeur a mis en ligne une carte du Battleworld, sur laquelle les événements seront peu à peu dévoilés.
0 Commentaires
Poster mon commentaire
Aucun commentaire.
Plus d'articles sur le même thème
Métiers
Edition
Un nouveau conseil d'administration pour Occitanie Livre & Lecture
L’assemblée générale extraordinaire de l’agence régionale pour le livre et la lecture s’est réunie le 29 novembre au Conseil Régional, Espace Capdeville à Montpellier. Les adhérents de l’association ont élu les membres qui siègeront au conseil d’administration de l'association.
03/12/2021, 09:27
Métiers
Edition
États-Unis : quand la culture est mise au service d'idéaux religieux conservateurs
C’est à coup de pop culture que la Christ Church, église controversée de Moscow, dans l’Idaho, cherche à créer une théocratie aux États-Unis. Des livres, des dessins animés, mais aussi des documentaires, sont devenus des outils pour promouvoir l’intérêt de ses paroissiens, alors que le pays connait une importante montée des idéaux américains d’extrême droite.
02/12/2021, 16:00
Métiers
Edition
La Folio Society devient propriété de ses salariés
La maison d'édition britannique fondée en 1947, La Folio Society, célèbre en 2022 son 75e anniversaire, et pour l'occasion change de propriétaires. C'est sa PDG, Joanna Reynolds et l'actionnaire et présidente du conseil d'administration, Kate Gavron, qui ont pris une grande décision : la vente de l'éditeur à ses employés qui deviennent à 100 % propriétaires de l'entreprise. En revanche, la direction restera la même.
02/12/2021, 12:42
Métiers
Edition
Un nouveau texte inédit d'Alexandra David-Neel exhumé
Depuis le 4 novembre, un texte totalement inédit d'Alexandra David-Neel, auteure historique de Plon, est disponible dans toutes les librairies. consacré à Milarépa, yogi-poète tibétain du XIe siècle, la publication de cet inédit doit beaucoup au travail de Françoise Bonardel, professeur de philosophie des religions à la Sorbonne. Un texte sur le renoncement, porte d'entrée vers la libération intérieure, qui révèle un peu plus la personnalité de la grande exploratrice.
01/12/2021, 16:00
Métiers
Edition
Organismes de formation : désormais, appelez-les Lefebvre Dalloz Compétences
À compter du 1er janvier 2022, Lefebvre Dalloz Compétences portera l’ensemble de l’offre de formation du groupe en France. Lefebvre Dalloz Compétences regroupera tous les collaborateurs des organismes de formation concernés par cette fusion : Bärchen, CSP Docendi, Dalloz Formation, Elegia Formation et Francis Lefebvre Formation.
01/12/2021, 14:26
Métiers
Edition
Contrats, rédditions, fiscalité, sujets de préoccupation majeurs des auteurs
Depuis septembre 2020, une fonctionnalité spécifique pour les auteurs du groupe Hachette Livre était mise en place : Mon Espace Auteur, déployé plus largement à partir de mai 2021, offre de multiples options. Plus d’un an après sa mise en oeuvre, le groupe fait un point sur cet outil destiné à offrir plus de transparence.
30/11/2021, 17:32
Métiers
Edition
Un Studio des Auteurs chez Editis, pour favoriser l'audiovisuel
Le groupe Editis entend accompagner les auteurs dans leurs projets audiovisuels. Déjà présent sur les cessions de droits audiovisuels, Editis souhaite monter d'un cran plus loin et lance un nouveau service pour les auteurs de ses maisons d’édition : le Studio des Auteurs.
30/11/2021, 16:14
Métiers
Edition
Les ondes : des récits ouverts sur le réel
Gravitationnelles, sismiques, électromagnétiques… les ondes se déclinent à l’envi, toujours avec cette idée de propagation. Elles poursuivront ce chemin, cette fois vers les lecteurs, à travers le nouveau label de la collection La Bête noire. Des textes, puisant dans l’univers du crime, qui s’inspirent de faits réels pour des récits au cœur du monde.
30/11/2021, 16:00
Métiers
Edition
Elsevier achète Osmosis, plateforme de formation des professionnels de santé
Le groupe Elsevier, spécialisé dans l'édition scientifique, technique et médicale, annonce l'acquisition de la plateforme de formation des professionnels de santé Osmosis. Cette dernière, dont l'offre est disponible dans 195 pays du monde, vient compléter l'offre d'Elsevier en matière de formation.
30/11/2021, 15:50
Métiers
Edition
Le Bestiaire de Luis Sepulveda, cinq contes pour petits et grands en intégrale
Les contes animaliers de Luis Sepúlveda sont enfin réunis dans un même volume ! Des contes profonds avec un souffle épique, magnifiés par les superbes illustrations de Joëlle Jolivet. Des aventures pleines d’émotion et de sagesse qui célèbrent des sujets chers à l’auteur : l’amitié, la loyauté, le respect de la nature, les liens entre l’homme et l’animal.
29/11/2021, 14:20
Métiers
Edition
Gaëtan Ruffault, nouveau Directeur des Ressources Humaines et RSE d'Hachette Livre
Le groupe Hachette Livre annonce la nomination de Gaëtan Ruffault en tant que Directeur des Ressources Humaines et Directeur de la Responsabilité Sociale et Environnementale groupe. Jusqu’ici Directeur des Ressources Humaines France, Gaëtan Ruffault aura pour mission de faire progresser Hachette Livre en tant qu’entreprise socialement responsable et acteur reconnu du développement durable.
29/11/2021, 14:16
Métiers
Edition
Parents, enfants, professionnels : l'engagement pour la petite enfance
Il y a des enfants. Il y a leurs parents. Et il y a des professionnels dont le métier consiste à se pencher sur les enfants. Agir pour la petite enfance a pour mission de réunir les trois. Les enfants doivent pouvoir grandir dans un monde qui leur donne toutes leurs chances. Les parents doivent être accompagnés. Les professionnels ont besoin d’être formés et valorisés.
25/11/2021, 11:12
Métiers
Edition
Vivre/Écrire : des textes ordinaires qui reconstituent l'histoire
Il existe un lieu fabuleux où sont conservés et consultés des milliers de manuscrits inédits déposés par des inconnus : la bibliothèque-archive de l’Association pour le Patrimoine Autobiographique (APA). À partir de ces « écritures ordinaires », Mauconduit, qui fête ses dix ans en 2022, a imaginé constituer peu à peu une bibliothèque de l’histoire intime des Français au XXe siècle.
24/11/2021, 09:26
Métiers
Edition
Un “amour de loin” : la correspondance entre Franz Kafka et Milena Jesenská
Les éditions nous publient la correspondance de Franz Kafka et Milena Jesenská, traduite par le regretté Robert Kahn, déjà à l'origine des Derniers cahiers (2017) et de la première édition française intégrale des Journaux (2020), chez le même éditeur. Les lettres de Kafka — les réponses de Jesenská sont perdues — dessinent un « amour de loin », non moins puissant.
23/11/2021, 09:51
Métiers
Edition
“Je suis né le 8 septembre 1831, de parents peu aisés.” Vie de Pierre Ribotel
« Me voilà donc à l'âge de 19 ans, 6 mois, 12 jours, condamné à passer trente-six a années de ma vie dans les prisons où je gémis depuis l'âge de onze ans. Jeunes gens ! Gardez-vous de fréquenter les mauvaises compagnies et surtout les maisons de débauche. Que les malheurs dont j'ai été victime par ma faute vous engagent à ne jamais quitter les sentiers de la vertu ; vous serez plus heureux que moi qui ai désormais perdu tout espoir d'être rendu à la liberté... » L’éternel taulard de Michel Glardon.
22/11/2021, 16:34
Métiers
Edition
L'éditeur libanais Dar Al Jadeed lauréat du Prix Voltaire 2021
Le Prix Voltaire 2021, décerné par l'Union internationale des éditeurs (UIE, IPA en VO, pour International Publishers Association), a été remis à la maison d'édition libanaise Dar Al Jadeed. Accompagnée d'une dotation de 10.000 francs suisses, la récompense salue l'engagement d'un éditeur pour la liberté d'expression.
22/11/2021, 15:06
Métiers
Edition
Autrement publie la traduction du livre lauréat du National Book Award 2021
La maison d'édition Autrement annonce la parution, le 5 janvier prochain, de L'enfant qui voulait disparaitre, de Jason Mott. L'ouvrage n'est autre que la traduction de Hell of a Book (Dutton), lauréat du National Book Award 2021 dans la catégorie « Fiction ». La traduction a été assurée par Jérôme Schmidt.
22/11/2021, 09:59
Métiers
Edition
Le déséquilibre ethnique perdure au sein du groupe Penguin Random House
En été 2020, l’éditeur Penguin Random House a révélé que les données démographiques de ses auteurs, illustrateurs, traducteurs, en un mot, créateurs, « ne reflètent pas les données démographiques des lecteurs américains en matière de race et d’ethnie ». Dans la continuité du mouvement Black Lives Matter, la maison avait publié un « plan d’action et de responsabilité contre le racisme ». En dépit de cette volonté, les créateurs et auteurs publiés demeurent majoritairement d’origine caucasienne, une problématique liée à la diversité qui perdure chez PRH.
19/11/2021, 17:03
Métiers
Edition
Plusieurs nominations chez Editis, autour des activités poche et manga
Le groupe Editis annonce, dans un communiqué, plusieurs nominations concernant les secteurs du poche et du manga. Pour le premier, le groupe souhaite « retrouver sa place de leader », et, pour le second, lui accorder « une place encore plus importante » au sein du groupe, filiale de Vivendi.
19/11/2021, 11:36
Métiers
Edition
Alphonse Allais mérite-t-il de figurer dans la Pleiade ? Très probablement...
La question, rhétorique, méritait tout de même d’être posée. Ainsi, le directeur éditorial de la collection Pléiade de Gallimard s’est vu interpellé : non pas est-ce qu’Alphonse Allais, « prince des humoristes », figurera un jour dans ladite collection, mais quand. Alors, quand ? Éléments de réponse.
19/11/2021, 10:13
Métiers
Edition
Du pronom “iel” au fiel des opposants, les choix des dictionnaires en question
En octobre, la décision fut prise : celle d’intégrer le pronom personnel « iel » à la version en ligne du dictionnaire Le Robert. Malgré un usage encore faible – d’autant plus à l’oral qu’à l’écrit –, ce petit mot semble se faire une place dans la langue française. Mais qui dit changement, dit (mé)contentement…
18/11/2021, 18:03
Métiers
Edition
Julliard déménage, et accueille Tiffanie Gabu, attachée de presse et relation libraires
Tiffanie Gabu intègre l’équipe des éditions Julliard en tant qu’attachée de presse et responsable des relations libraires et des salons.
17/11/2021, 14:14
Métiers
Edition
La célèbre femme de radio américaine Petra Mayer décède à l'âge de 46 ans
La grande défenseure de la fiction fantastique et romantique, Petra Mayer, et productrice-animatrice à National Public Radio (NPR) américaine, est décédée le 13 novembre à l'âge de 46 ans d'une embolie pulmonaire, nous apprend la radio publique. Nerd autoproclamée, elle était surtout connue aux Etats-Unis pour avoir été la voix des livres et de la culture pour les auditeurs de la radio publique américaine.
17/11/2021, 13:43
Métiers
Edition
Le bruit du monde, une équipe au complet le 1er décembre
L'équipe du Bruit du monde sera bientôt au complet. Rejoints début juillet par Benjamin Burguete (assistant d'édition) et début septembre par Marie Desmeures (éditrice pour les langues françaises), Marie-Pierre Gracedieu et Adrien Servieres accueilleront le 1er décembre deux nouveaux collaborateurs.
17/11/2021, 10:14
Métiers
Edition
Gallimard décidément effrayé par une possible fusion Hachette/Editis
Le lancement d'une OPA sur le groupe Lagardère par son concurrent Vivendi, en septembre dernier, a mis l'édition en émoi. D'une possible fusion naitrait un super-groupe éditorial, particulièrement puissant, aussi bien sur le plan éditorial même qu'au niveau de la distribution. Cette perspective n'enchante pas vraiment les autres acteurs du secteur, dont Antoine Gallimard, PDG du groupe homonyme.
16/11/2021, 11:00
Métiers
Edition
Le nouveau roman du Suédois David Lagercrantz sortira chez HarperCollins France
HarperCollins France publiera en octobre 2022 le 1er tome de la série Rekke et Vargas de David Lagercrantz. Disponible en Suède depuis le 1er novembre sous le nom d'Obscuritas aux éditions Norstedts, ce premier tome paraîtra en France, puis la collection HarperCollins Poche, dans une traduction de Rémi Cassaigne. Un nouveau tome paraîtra tous les deux ans.
15/11/2021, 16:16
Métiers
Edition
Les Éditions Québec Amérique restent dans la famille Fortin, de père en fille
Fondées en 1974 par Jacques Fortin, à Montréal, les Éditions Québec Amérique proposent un catalogue diversifié, de romans, d’essais, de dictionnaires et d’encyclopédies. Après 30 ans passés au sein de la maison d’édition, où elle a œuvré à la production comme au développement éditorial, Caroline Fortin succède à son père aux Éditions Québec Amérique, avec l’acquisition d’une part majoritaire des Éditions Cardinal.
13/11/2021, 11:39
Métiers
Edition
2022, année Philip K. Dick : avec Ubik, inspray, expirez
Ubik est partout. Logik. Mais comme la fleur du poème mallarméen, il manquait étrangement au bouquet. À l'occasion des 40 ans de la disparition de Philip K. Dick en 2022, les éditions J'ai Lu programment une série d'événements consacrés à ce mystique de la science-fiction. À commencer par la nouvelle traduction de Ubik par Hélène Collon, que l'éditeur vient enfin d'intégrer à son catalogue, enrichi d'une postface inédite.
13/11/2021, 11:10
Métiers
Edition
Le groupe Bayard investit dans l'éditeur français d'appli Edoki Academy
Le groupe Bayard a annoncé une prise de participation majoritaire au sein de la société Edoki Academy, éditeur français spécialisé dans le développement d'applications ludo-éducatives pour les enfants de 3 à 10 ans. Au sein du catalogue d'Edoki, notamment, La Maternelle Montessori, un succès dans le monde entier.
12/11/2021, 11:52
Métiers
Edition
Narcisse présente les Éditions d'en bas : “j’aime quand chacun de mes mots vous désarme”
Les Éditions d’en bas sont nées à Lausanne en 1976 à l’initiative du sociologue et militant Michel Glardon (1943-2003). Sous la houlette de Jean Richard, la maison d’édition a continué de développer et d’affirmer sa sensibilité à l’égard des cultures en marge et des perspectives émergentes dans le paysage littéraire, social et politique. La maison est membre fondateur de l’Alliance internationale des éditeurs indépendants, qui promeut la bibliodiversité.
10/11/2021, 15:50
Métiers
Edition
Ken Follett dévoile l'écriture de Pour rien au monde, son dernier roman
Exclusif - Sur le chemin de la guerre, le romancier gallois vient de poser une nouvelle pierre : Pour rien au monde (traduit par Odile Demange, Jean-Daniel Brèque, Nathalie Gouyé-Guilbert, Dominique Haas et Christel Gaillard-Paris) envisage un conflit d'une nouvelle ampleur. « L’histoire la plus réaliste que j’aie jamais écrite », nous avait-il confié. Avec le concours des éditions Robert Laffont, l'écrivain nous raconte la construction de son ouvrage, dans sa conception même.
10/11/2021, 13:53
Métiers
Edition
Frédéric Mériot remplace Guillaume Dervieux à la présidence de l'Asfored
Le conseil d’administration de l’Asfored, a entériné aujourd’hui la nomination de Frédéric Mériot à la tête de son conseil d’administration. Après 3 ans à la tête du Conseil d’Administration de l’Asfored, Guillaume Dervieux passe le relai à Frédéric Mériot alors Trésorier et membre du conseil d’administration.
10/11/2021, 09:52
Métiers
Edition
L’Atlas historique mondial : pertinence, ludique et numérique
Au rayon Atlas, le nom de Georges Duby fait désormais écho à celui de Christian Grataloup. En effet, les deux atlas historiques publiés par les Arènes ont su séduire le milieu universitaire, mais pas que… Vendus respectivement à plus de 50.000 et 20.000 exemplaires (données Edistat), l’Atlas historique mondial et l’Atlas historique de la France retrouvent les librairies, accompagnés d'un jeu de société. La chaîne Youtube Les Arènes du savoir, aux 34.500 abonnés, proposera aussi des programmes vidéos inédits. Pour le plus grand plaisir des passionnés de cartes et de tous les curieux d’Histoire.
10/11/2021, 09:19
Métiers
Edition
Les savoirs critiques et contemporains : Delta, une collection d'essais
Sur moins de 300 pages, avec quatre titres par an proposés pour 19 € l’unité, Flammarion présente Delta. Une collection qui débutera en janvier 2022, avec des essais centrés sur les transformations sociales et les théories critiques qui les accompagnent.
09/11/2021, 15:02
Métiers
Edition
Le groupe Humensis ouvre Alpha, une nouvelle collection de poche
Spécialisé dans les éditions de livres sur les sciences, les sciences humaines et l'histoire, à travers les éditions PUF, Belin, L’Observatoire, Les Équateurs, Passés composés, humenSciences et Le Pommier, le groupe Humensis lance une nouvelle collection de poche, Alpha. L'ambition : « Pérenniser l’accès aux meilleurs ouvrages des maisons du groupe. » Quarante titres annuels enrichiront la collection Alpha qui « entend ainsi devenir une référence dans le domaine de la connaissance durable ».
09/11/2021, 12:06
Métiers
Edition
La romancière Patricia Highsmith accusée d'antisémitisme
Un journal suisse accuse l'éditrice des carnets et journaux intimes de la romancière américaine Patricia Highsmith d’avoir censuré les écrits antisémites de l'auteure. En effet, le Neue Zürcher Zeitung accuse les éditions suisses, le Diogenes Verlag, d’avoir coupé les passages anti-juifs de la parution des écrits intimes de l’écrivaine, décédée en 1995. Les écrits intimes de Patricia Highsmith, 1941-1995 (trad. Bernard Turle), édités en France par les éditions Calmann-Lévy, et disponibles en librairie depuis ce 3 novembre.
08/11/2021, 12:38
Autres articles de la rubrique Métiers
Métiers
Auteurs
Affaires PPDA : le Prix du temps retrouvé perd ses jurés
Depuis février dernier, Patrick Poivre d’Arvor est incriminé par différentes accusations d'agressions sexuelles, harcèlement sexuel et viol. En parallèle de ses activités de journaliste, PPDA était président du jury du Prix du temps retrouvé. Depuis la dénonciation de la journaliste Florence Porcel, début 2021, les chaises des jurés se vident, avec plusieurs départs signalés... Même celui d'une personnalité qui n'en a jamais fait partie...
03/12/2021, 16:23
Métiers
Economie
2021 : année phénoménale pour le livre en Italie, avec Valérie Perrin en best-seller
La croissance enregistrée pour 2021 sera comprise entre 12,6 et 16,3 %, indique l’association italienne des éditeurs, sur la base des données NielsenIQ. « L’édition bénéficie d’investissements privés et de soutiens publics : le prix du papier demeure un risque pour le secteur », analyse le président de l’organisation professionnelle.
03/12/2021, 11:36
Métiers
Auteurs
Québec-France : Annie-Claude Thériault en résidence à la Villa Marguerite Yourcenar
L’écrivaine québécoise Annie-Claude Thériault est la première lauréate d’une nouvelle résidence d’écriture à la Villa Marguerite Yourcenar, en France. Elle bénéficiera, pour un séjour d’un mois, d’une bourse de 2000 €. Sur place, elle participera à des rencontres avec des publics scolaires et à des événements littéraires.
03/12/2021, 11:32
Métiers
Distribution
Le grossiste britannique Gardners ouvre une filiale à Arques
Le grossiste britannique Gardners, qui revendique environ 15.000 clients dans le monde entier et dont le siège se trouve dans le Sussex de l'Est, en Angleterre, a annoncé l'ouverture d'une filiale, Gardners EU, à Arques (Pas-de-Calais). Celle-ci est destinée à assumer les activités en Europe, pour éviter les problématiques liées au Brexit.
03/12/2021, 11:01
Métiers
Bibliothèque
Grenoble : les familles réfugiées dans une bibliothèque expulsées par la police
Après avoir passé la nuit du 30 novembre au 1er décembre abritées du froid par les murs de la bibliothèque Alliance, les familles albanaises et macédoniennes qui occupaient un camp de fortune dans le parc de l’Alliance ont vu leur vie basculer en l’espace de quelques heures. Hier, entre 17h et 19h, la ville de Grenoble a fait intervenir les forces de l’ordre afin d’évacuer ces familles, et retirer les quelques tentes qui leur avaient servi de toit.
02/12/2021, 17:16
Métiers
Bibliothèque
Bibliothèques universitaires : Pearson multiplie par 6 les prix des ebooks
L'éditeur britannique Pearson Education a suscité la colère des bibliothécaires des universités du Royaume-Uni en annonçant une hausse de 500 % des prix appliqués sur 5028 ouvrages et leur licence de prêt dans les établissements. Applicable dès le 4 décembre prochain, elle place les bibliothèques et leurs budgets dans une situation délicate, dénoncent les professionnels.
02/12/2021, 16:49
Métiers
Politique publique
Covid : le variant omicron provoque l'annulation d'événements dans l'édition
Le salon du livre et de la presse jeunesse de Montreuil s’est ouvert ce 1er décembre, avec quelques craintes. L’émergence du dernier variant de la Covid-19, l’Omicron, fait comme toujours les grands titres de la presse. Si les informations demeurent contradictoires et finalement peu nombreuses, les mesures de prudence contraignent les éditeurs à annuler des événements privés et autres célébrations.
02/12/2021, 16:16
Métiers
Politique publique
Pour la lecture, Castex organise une Grande Aumône Nationale
Il y a des rencontres qui ressemblent à des hasards. Et des hasards qui ressemblent à des évidences. Celle de la France avec la lecture coulait de source : ce « peuple de lecteurs », comme le désigne Jean Castex, le Premier ministre, méritait bien une campagne d’envergure. La lecture, « une grande cause nationale », le président Emmanuel Macron l’avait promis. Hélas, les promesses n’engagent que ceux qui les écoutent…
02/12/2021, 15:31
Métiers
Bibliothèque
Le Sénat s'inquiète pour le budget de la Bibliothèque nationale de France
La Commission de la Culture du Sénat a rendu son avis sur le projet de loi de finances pour l'année 2022, sur le domaine qui la concerne : si le secteur du livre a été correctement soutenu au cours de la crise sanitaire, le budget de la Bibliothèque nationale de France préoccupe Julien Bargeton, rapporteur et membre du groupe des sénateurs RDPI, proche du parti présidentiel.
02/12/2021, 15:03
Métiers
International
Un procès à 500 millions $ contre Shopify, pour des manuels scolaires piratés
La plateforme de ecommerce Shopify, qui propose des solutions de création de boutiques en ligne, fait l'objet d'une plainte déposée par cinq éditeurs américains spécialisés dans les ouvrages scolaires et pédagogiques. Ils reprochent à la société des moyens de lutte contre les contenus contrefaits et piratés bien trop insuffisants à leur goût. 500 millions $ de réparations sont attendus...
02/12/2021, 11:47
Métiers
Droit / Justice
Évasion fiscale : l'agent littéraire de Rowling entame un procès
La fortune de la romancière se chiffre à 820 millions £ (près de 965 millions €), mais au prix d’optimisations fiscales désormais problématiques. En effet, l’agent de JK, Neil Blair, se trouve impliqué dans un conflit juridique devant la Haute Cour, pour des conseils qu’il a reçus et qui auront profité à la romancière. Des exercices d'optimisations qui flirteraient en effet avec de l'évasion fiscale...
02/12/2021, 11:36
Métiers
International
Hongrie : l'universitaire Andrea Pető dénonce une censure validée par l'Europe
Andrea Pető a annoncé sa démission du Comité hongrois d'accréditation de l'enseignement supérieur, chargé d'évaluer et de valider les programmes et établissements du pays. Elle dénonce de la sorte un acte de censure à l'égard d'un de ses propres articles. La présidente du Comité, Valéria Csépe, lui aurait demandé d'amender un article portant sur la liberté académique, justement...
02/12/2021, 10:57
Métiers
Bibliothèque
La direction de l'administration et du personnel de la BnF vacante
La nomination de Kevin Riffault au poste de directeur général de la Bibliothèque nationale de France a eu un effet mécanique : le poste qu'il occupait précédemment, celui de directeur de l'administration et du personnel, est vacant depuis le 15 novembre.
02/12/2021, 09:52
Métiers
Economie
Groupe Bayard : une année exceptionnelle avec 348,5 millions € de chiffre d'affaires
Sur l’exercice 2020-2021, le groupe Bayard affiche une belle santé, voire des résultats exceptionnels. Une réussite tant dans l’offre éditoriale que par les performances. Avec un chiffre d’affaires de 348,5 millions €, contre 239,8 millions sur 2019-2020, la marge opérationnelle passe de 12,7 millions € à 31,5 millions €.
02/12/2021, 09:39
Métiers
Bibliothèque
Grenoble : une bibliothèque devient refuge pour des familles albanaises privées de logements
L’hiver est enfin là — et avec lui, ses températures de plus en plus cruelles. La nuit, tout particulièrement, n’épargne personne. Dans la ville de Grenoble, des familles albanaises se sont réfugiées dans la bibliothèque de l’Alliance afin d’échapper au froid, la nuit dernière.
01/12/2021, 17:07
Métiers
International
En Allemagne et en Autriche, confinement et restrictions tendent les libraires
Les craintes liées à l'apparition d'un nouveau variant du coronavirus, ainsi que la saison hivernale, propice au développement de la maladie, font ressurgir les possibilités de confinement et de lourdes restrictions, pour la période des fêtes. En Allemagne et en Autriche, les libraires, suivis par la chaine du livre, ne cachent pas leur inquiétude.
01/12/2021, 16:16
Métiers
Economie
Festival du Livre de Paris 2022 : ni Amazon, ni McDonald's, ni Arabie saoudite, promis
Dans quelques jours, le Syndicat national de l’édition présentera son projet de manifestation littéraire, remplaçant très attendu de feu Livre Paris. Piloté par une filiale commerciale émanant du SNE – Paris Livres Événements – le Festival du Livre de Paris achève ses derniers préparatifs avant de se dévoiler. Une chose est certaine : Amazon, McDonald's ou l’office du tourisme de l’Arabie saoudite ne viendront pas…
01/12/2021, 15:59
Métiers
Librairie
Crise MDS-SLF : auteurs et autrices refusent “d’être des victimes collatérales”
Sur fond de menace de pénurie de papier et de carton, la distribution, dans le domaine du livre, montre des signes évidents de surchauffe industrielle. Le distributeur MDS, filiale du groupe Média-Participations, a ainsi imposé des conditions drastiques aux libraires pour le suivi de leurs commandes, suscitant à la fois la colère des petites enseignes et des éditeurs indépendants. Les auteurs et autrices se manifestent à présent avec une lettre ouverte du Collectif Autrices Auteurs en Action (AAA), exprimant leur refus de devenir « les victimes collatérales de l’incurie du MDS et des représailles du SLF ».
01/12/2021, 14:52
Métiers
International
Bibliothèques : en quelques mois, 155 tentatives de censure aux États-Unis
Les bibliothécaires américains sont atterrés : en quelques mois, les collections des établissements publics ou scolaires ont fait l'objet de 155 tentatives de censure. Le bureau pour la liberté intellectuelle de l'Association des Bibliothécaires américains est parvenu à ce chiffre « sans précédent » en relevant les cas identifiés depuis le 1er juin dernier.
01/12/2021, 14:19
Métiers
Auteurs
Décès de Claude Bourgeyx, l'homme des Petits Outrages
Claude Bourgeyx a quitté la scène ce dimanche 28 novembre 2021, indique le Castor astral qui fut l'un de ses éditeurs. Depuis la toute première publication des Petits Outrages en 1984, jusqu’à celle du recueil Chroniques de la chambre 3 en 2018, la maison aura cependant été l’éditeur fidèle de l'auteur et de ses textes aussi drôles que corrosifs.
01/12/2021, 12:05
Métiers
Bibliothèque
Compétences, concours, apprentissage : l'État s'engage sur la formation des bibliothécaires
Ce 30 novembre, les Assises de la formation en bibliothèque territoriale ont marqué la mise en œuvre du troisième volet du « Plan Bibliothèques » du gouvernement. Le ministère de la Culture, qui a présidé un travail collectif préalable aux échanges de cette journée, a formulé 10 engagements sur le sujet, avec quelques échéances.
01/12/2021, 12:02
Métiers
International
L'imposture des Protocoles des Sages de Sion mise en doute : polémique en Italie
La communauté juive de Rome proteste. Tout comme l'ambassade d'Israël. Sur les canaux en ligne de Feltrinelli, la réédition du Protocoles des Sages de Sion par la maison d’édition Segno est en vente. Le problème n'est pas tant la republication du livre, que le fait que la quatrième de couverture et la description accompagnant le livre sur le site ne mentionnent pas le fait qu'il s'agit d'un faux historique.
01/12/2021, 10:29
Métiers
International
L'homme accusé du viol raconté par Alice Sebold dans Lucky innocenté
Dans Lucky, l'autrice Alice Sebold racontait le choc d'un viol subi à l'âge de 18 ans, par un homme qu'elle avait ensuite identifié. Après une enquête, Anthony Broadwater avait été reconnu coupable des faits, en 1982, et condamné à 16 années de prison. Le ministère de la Justice américain est finalement revenu sur la sentence, reconnaissant une erreur judiciaire.
01/12/2021, 10:18
Métiers
Auteurs
Le Canada honore Margaret Atwood, avec un timbre à son effigie
L'autrice canadienne Margaret Atwood, figure littéraire internationale, a été saluée par un timbre à son effigie, dévoilé par les services postaux du pays. La créatrice de La Servante écarlate y apparaît devant un vers extrait de son poème Spelling.
30/11/2021, 16:00
Métiers
International
Mémoires : l'ancien secrétaire à la Défense de Trump attaque le Pentagone
Mark T. Esper, ancien secrétaire à la Défense de Trump entre 2019 et 2020, envisage de publier des Mémoires, intitulées A Sacred Oath, en mai 2022, qu'il a confiées à l'éditeur HarperCollins. Or, le Pentagone, selon lui, en bloque la publication pour des motifs spécieux, raison pour laquelle il fait appel à la justice pour trancher.
30/11/2021, 12:34
Métiers
International
Bernardine Evaristo, première présidente noire de la Société royale de littérature
Bernardine Evaristo est devenue la première écrivaine noire à être nommée présidente de la Royal Society of Literature (RSL). C'est également seulement la deuxième femme a être choisie pour ce poste prestigieux. Le président, nommé pour quatre ans, devient un ambassadeur de la société, et dirige la mission que s'est donnée l'institution créée en 1820 : soutenir les auteurs établis et émergents et favoriser la littérature auprès des jeunes générations.
30/11/2021, 11:58
Métiers
Bibliothèque
“Jamais les bibliothèques n'avaient à ce point retenu l'attention de l'État” (Roselyne Bachelot)
La ministre de la Culture Roselyne Bachelot-Narquin a ouvert ce matin les Assises de la formation en bibliothèque territoriale, organisées à la Bibliothèque publique d’information (Paris). Dans une allocution vidéo, elle s'est félicitée d'un « Moment Bibliothèques » en cours, d'après elle, sous la présidence d'Emmanuel Macron.
30/11/2021, 11:44
Métiers
International
Nouvelle-Zélande : la Bibliothèque nationale suspend son partenariat avec Internet Archive
En 2019, la Bibliothèque nationale de Nouvelle-Zélande avait proposé un vaste désherbage, pour faire de la place, avec 600.000 ouvrages concernés. La polémique liée au retrait de ces documents avait conduit l'établissement à contracter avec la plateforme Internet Archive, qui s'était proposée pour les conserver et les numériser. Mais cette dernière solution vient d'être « mise en pause » par la Bibliothèque nationale.
30/11/2021, 09:42
Métiers
International
Suisse : la solidarité porte ses fruits pour la filière du livre
Quelque 4200 participants auront joué le jeu de la solidarité à travers toute la Suisse en investissant dans le projet Liber. Ce dernier visait au financement de bons d’achats de livres : pour une somme de 30 ou 60 francs un complément portant à 50 ou 100 francs le montant du crédit à dépenser en librairie. Le financement global s’élève à 544.866 francs, et permet donc d’atteindre le million de francs attendu.
29/11/2021, 19:44
Métiers
International
À l'approche des fêtes de Noël, Amazon met les bouchées doubles
L'approche de la fin d'année réveille les injonctions consuméristes, et l'un des plus grands vendeurs du monde ne peut rester de marbre aux difficultés d'approvisionnement ressenties dans tous les secteurs. Aux États-Unis, Amazon met ainsi les moyens pour se garantir de nouveaux records de vente, sans jamais décevoir le client, évidemment.
29/11/2021, 17:12
Métiers
International
Décès de la romancière espagnole Almudena Grandes
Elle vivait à Madrid, d’où elle écrivait ces romans qui ont emporté le public : Almuneda Grandes comptait parmi les figures majeures de la littérature espagnole contemporaine. Elle s’était mis en tête, dans ses ouvrages, de « refléter les terribles années de l’après-guerre, quand toute l’Europe était à construire ».
29/11/2021, 15:56
Métiers
Politique publique
Plus de lecteurs à Milan que dans le reste de l'Italie
Milan a souvent été considérée comme la capitale de l'édition italienne. Désormais, elle pourrait être aussi considérée comme la capitale de la lecture, selon une enquête menée par l'AIE (Association des éditeurs italiens) sur les habitudes de lecture des Milanais. Une enquête unique dans le panorama national.
29/11/2021, 12:26
Métiers
Droit / Justice
Au tribunal, éditeurs et bibliothécaires d'internet s'échangent des courriers rageurs
En attendant les audiences à proprement parler, chaque camp affûte ses armes, dans le cadre du procès Internet Archive, aux États-Unis. Rappelons que quatre grands éditeurs américains, Hachette, HarperCollins, John Wiley & Sons et Penguin Random House, ont porté plainte en 2020 contre cette plateforme, l'accusant d'avoir partagé de manière illégale certains ouvrages numériques de leurs catalogues.
29/11/2021, 12:18
Métiers
International
Un livre de photographies signé Donald Trump, publié par... son fils
Pas vraiment raccord avec le livre ou l'industrie de l'édition — son mandat fut émaillé d'incidents divers, et notamment de tentatives de censure — Donald Trump publie, ce 7 décembre, Our Journey Together, un beau-livre de photographies. Du côté de l'édition, Trump reste dans la famille, puisque Winning Team Publishing, la maison d'édition, appartient à Donald Trump Jr., son propre fils.
29/11/2021, 10:37
Métiers
Politique publique
Pass sanitaire : la borne de contrôle de la Gendarmerie au secours des bibliothèques
Depuis son instauration, le pass sanitaire incarne l’une des mesures que dénoncent les bibliothécaires. Les personnels soulignent qu’il n’est pas dans leurs attributions d’effectuer des contrôles — et plus encore, que ledit contrôle des certificats sanitaires représente une discrimination des publics. Sans apporter une solution complète, la gendarmerie nationale propose un outil à étudier…
29/11/2021, 09:56
Métiers
Distribution
Libraires frustrés, éditeurs désemparés : une “sortie de crise mal barrée”
« La Matrice part en vrille. Tout le monde panique. » En l’espace d’une semaine, les problèmes d’approvisionnement en livres pour les librairies prennent des proportions invraisemblables. La réunion des acteurs impliqués, ce 25 novembre, a débouché sur un désaccord. Tentative d’apaisement pour le distributeur, avec des solutions concrètes, propositions insatisfaisantes pour le syndicat des libraires. Noël ne parviendra pas à inspirer la paix sur Terre – pas forcément par manque d'hommes de bonne volonté…
27/11/2021, 16:27
Top Articles
Libraires frustrés, éditeurs désemparés : une “sortie de crise mal barrée” Pass sanitaire : la borne de contrôle de la Gendarmerie au secours des bibliothèques Chez Fnac, même avec le Goncourt, Mohamed signifie auteur étranger ? Pass sanitaire : des libraires défendent l'accès aux bibliothèques pour tous
Lettre d'information Flux RSS Contact Qui sommes nous ? Mentions légales Connexion
Politique de confidentialité Furet.com Decitre.fr Edistat, statistiques de l’édition Tendances et Célébrités