Le Club de Mediapart Titre du logo Club Participez au débat Sous-titre du logo Club Le Club de Mediapart
Nous contacter Se connecter Écrire un billet Écrire un billet Journal
Menu
Menu
À la Une du Club Depuis 48 heures Les blogs Les éditions L’agenda La charte Participer
Mediapart Titre du logo Journal Mediapart
Fermer
S’abonner au journal Se connecter
À la Une
Dernière édition
Émissions Enquêtes et Dossiers
Rubriques
France International Économie Culture
Fil d’actualité
Multimédia
Podcasts Portfolios Panoramiques Émissions Documentaires
Le Club de Mediapart
Participez au débat
À la Une du Club Depuis 48 heures Les blogs Les éditions L’agenda La charte Participer
Rechercher
Newsletters
Découvrez notre offre de newsletters
L’application Mediapart
Découvrez notre application pour mobile & tablette
Informer la rédaction Contacter le service abonné·es
Nous suivre
Facebook Twitter Instagram Flux RSS
Éditions
Éditions anglaise et espagnole
English Español
La Rédaction de Mediapart Mentions légales Charte de déontologie Charte de participation CGV Confidentialité
Thibault.Leroy
Professeur agrégé d'histoire
Abonné·e de Mediapart
12 Billets
0 Édition
Billet de blog 16 févr. 2019
Thibault.Leroy
Professeur agrégé d'histoire
Abonné·e de Mediapart
Contre l’école de la confiance, bâtissons une école du commun ?
Avec « la tenue qui doit inspirer l’autorité » des enseignants ou les drapeaux français et européens obligatoires dans les salles, les débats à l’Assemblée nationale s’éloignent du fond du problème... Pourtant il y a urgence.
Signalez ce contenu à notre équipe
Thibault.Leroy
Professeur agrégé d'histoire
Abonné·e de Mediapart
Ce blog est personnel, la rédaction n’est pas à l’origine de ses contenus.
Lire plus tard
Imprimer
Ce sont des vieilles recettes, mais elles marchent toujours. Claire O Petit avait ironisé dans le Canard enchaine en 2017 sur la tenue des profs en jean, reflets selon elle d’une société en panne d’autorité. Avec les drapeaux, l’hymne, le sempiternel débat sur l’uniforme des élèves, jusque sur le devoir de réserve des enseignants, l’Assemblée s’éloigne des véritables préoccupations des enseignants, comme le rappelle cette collègue dans son tweet :
La profession est à bout de nerfs et les réformes au forceps épuisent tout le monde, alors même que l’on rencontre une vraie crise du recrutement. A laquelle il est proposée de pallier en offrant des suppléances de cours à des surveillants (AED), alors qu’ils sont encore en licence, ne seraient pas formés, et payés 600 euros au mieux. Dans les établissements, les DHG sont catastrophiques (les Dotations Horaires Globales, le nombre d’heures d’enseignements attribuées à un collège ou un lycée, un tableau qui détermine les moyens humains et le nombre d’élèves par classe). Partout les heures baissent, le nombre d’élèves par classe augmente. A la rentrée 2019, en leur imposant une 2e heure supplémentaire obligatoire, le gouvernement prépare des profs surchargés, plus qu’ils ne le sont déjà. Une heure en plus, ça n’existe pas : c’est une classe en plus. Donc trente cinq copies supplémentaires par évaluation à corriger, et des préparations nouvelles.
Le ministre se fourvoie en pensant qu’on peut faire mieux avec moins. Ce qui disparaît aujourd’hui, c’est aussi et surtout des enseignements d’exploration, culturels et artistiques, et le temps disponible par enseignant pour se consacrer à des projets pédagogiques. Comment, pressés par le temps et le nombre, ceux-ci trouveraient encore le temps d’innover ? Et enfin, en faisant sauter par ci par là des postes de stagiaires, de contractuels, de remplaçants, ce sont autant d’adultes qui manqueront auprès des élèves pour être des oreilles attentives, des conseils comme des garde-fous alors que #Pasdevagues a montré le ras-le-bol face à toutes les violences scolaires, les plus visibles comme celles à bas bruit, en premier lieu les harcèlements sexistes ou homophobes.
C’est en définitive ne pas considérer les profs comme des professionnels que de les ramener à leur tenue pour croire que c’est leur dernier moyen de se faire respecter. Ce qui fait le respect de nos élèves et leurs parents, c’est la qualité de l’enseignement et le rapport social et humain inhérent à notre métier. Peu importe ce qu’il y a au mur ou la longueur de leurs jupes. Des personnels épuisés, sous-payés et méprisés ne tiendront pas longtemps la désormais très fragile charpente de l’éducation nationale.
Une autre politique est pourtant possible, et nécessaire : elle passe par une revalorisation du métier à commencer par les salaires et l’amélioration des conditions de travail. Il y a urgence à écouter les souffrances de tous les travailleurs de l’éducation. C’est en effet en impliquant largement le plus grand nombre, enseignants, personnels et élèves que l’on pourra relever, un peu, l’édifice. Les chantiers à venir sont nombreux, massifs. Tout cela a un coût m’objectera-t-on. La politique est une question de choix. Combien d’enseignants pourrait-on former avec les 30 milliards que l’on engloutit dans la dissuasion nucléaire, vieil héritage de la guerre froide ?
Créer des espaces de lutte, de résistance n’a jamais été si important mais autant difficile, tant les injonctions à rentrer dans le rang sont nombreuses et viennent parfois de collègues, résignés. Quand on voit le nombre d’établissements en grève reconductible depuis le 5 février, on se dit « voilà des gens courageux », et je regrette aussi qu’ils soient si peu nombreux. On comprends les lassitudes. Le sentiment que dans l’éducation comme ailleurs la grève n’est plus audible - tant les gouvernements précédents ont tout fait pour les rendre muettes, et tant le pouvoir actuel y est sourd. Le sentiment que de toute façon, « la réforme est déjà passée, il faut bien l’appliquer ». Qu’aussi, ce n’est pas si pire. Tentés par l’individualisme, beaucoup se disent s’en sortir à bon compte, sans voir le contractuel non renouvelé ou le poste de stagiaire fermé. La destruction de notre modèle éducatif est pourtant décidée, mais elle se fait à petits coups, discrets, des entailles à peine visibles - mais qui fragilisent assurément l’ensemble.
Demain, et pas dans dix ans, demain, l’école sera réglée par une loi de l’offre et de la demande. Aux plus compétitifs, mieux dotés en divers capitaux, les meilleurs places dans Parcoursup, les plus larges offres éducatives. Aux moins bons, aux défaillants, aux enfants des marges, les restes. Ils viendront allonger les files d’attente à l’entrée de l’université. On pourra toujours dire que de toute façon ils étaient mauvais élèves, il faudra bien se rendre compte un jour que c’est nous qui les avons laissé devenir ces mauvais élèves, leur enlevant une à une les chances de se relever.
Heureusement il existe des moyens de lutter. Comme le proposent le collectif Questions 2 Classes, le GFEN, les pédagogies Freynet, inversées, critiques, émancipatrices. L’autogestion. Avec ou à côté du syndicalisme. Il faut d’abord accepter d’en débattre, de se réunir et de s’indigner. Il faut opposer aux discours managériaux de l’administration les réalités humaines. Il faut convaincre largement, il faut informer les parents, éveiller les consciences de nos élèves. Ne pas penser en rentabilité (« ça ne sert à rien on va perdre »), mais en expériences concrètes, partagées. Grappiller ici et là des victoires, les accumuler. Ne pas se résigner. S’encourager. Se montrer solidaires, partout, tout le temps. Montrer qu’une autre école existe, une école du commun.
Ce blog est personnel, la rédaction n’est pas à l’origine de ses contenus.
Recommandé (20)
8 commentaires
Le Club est l’espace de libre expression des abonné·e·s de Mediapart
Bienvenue dans le Club de Mediapart
Tout·e abonné·e à Mediapart dispose d’un blog et peut exercer sa liberté d’expression dans le respect de notre charte de participation.
Les textes ne sont ni validés, ni modérés en amont de leur publication.
Voir notre charte
Faites vivre le débat !
Abonnez-vous à partir de 1€ et écrivez votre premier billet
Je m’abonne
Les articles les plus lus
Journal — Social
Chez Lidl, la souffrance à tous les rayons
Recommandés par nos abonné·es
Billet de blog
Le fascisme est faible quand le mouvement de classe est fort
Billet de blog
Emilio Scalzo, l'activiste italien qui vient en aide aux migrants extradé en France
Billet de blog
Qui est au bout du fil ?
À la Une de Mediapart
Journal — Politique
Quand le candidat parle, ses militants frappent
À Villepinte comme à Paris, des antifascistes se sont mobilisés pour ne pas laisser le premier meeting d’Éric Zemmour se tenir dans l’indifférence. Dans la salle, plus de 10 000 personnes s’étaient réunies pour l’entendre dérouler ses antiennes haineuses, dans une ambiance violente.
par Mathieu Dejean, Mathilde Goanec et Ellen Salvi
Journal — Politique
En marge du meeting de Zemmour, des habitants de Seine-Saint-Denis fustigent « sa politique remplie de haine »
Éric Zemmour a tenu le premier meeting de sa campagne présidentielle dans un département qui représente tout ce qu’il déteste. Cibles quotidiennes des injures du candidat d’extrême droite, des citoyens de Villepinte et des alentours témoignent.
par Hannah Saab (Bondy Blog)
Journal — Gauche(s)
À La Défense, Jean-Luc Mélenchon veut montrer qu’il est le mieux armé à gauche
Lors de son premier meeting parisien, le candidat insoumis à la présidentielle s’est posé comme le pôle de résistance à la droite et à l’extrême droite. Il a aussi montré sa capacité de rassemblement en s’affichant aux côtés de nombreuses personnalités de gauche.
par Pauline Graulle
Journal — Europe
En Andalousie, la colère intacte des « travailleurs du métal »
Après neuf jours d’une grève générale qui a embrasé la baie de Cadix, le retour au calme semble fragile. Nombre d’ouvriers des chantiers navals ou de l’automobile n’en peuvent plus de la flambée des prix comme de la précarité du secteur. Ils se sentent abandonnés par le gouvernement – de gauche – à Madrid.
par Ludovic Lamant
La sélection du Club
Billet de blog
« Une autre vie est possible », d’Olga Duhamel-Noyer. Poings levés & idéaux perdus
« La grandeur des idées versus les démons du quotidien, la panique, l'impuissance d’une femme devant un bras masculin, ivre de lui-même, qui prend son élan »
par Frederic L'Helgoualch
Billet de blog
Sénèque juste avant la fin du monde (ou presque)
Vincent Menjou-Cortès et la compagnie Salut Martine s'emparent des tragédies de Sénèque qu'ils propulsent dans le futur, à la veille de la fin du monde pour conter par bribes un huis clos dans lequel quatre personnages reclus n’en finissent pas d’attendre la mort. « L'injustice des rêves », farce d'anticipation à l’issue inévitablement tragique, observe le monde s'entretuer.
par guillaume lasserre
Billet de blog
Get Back !!!
Huit heures de documentaire sur les Beatles enregistrant « Let it Be », leur douzième et dernier album avant séparation, peuvent sembler excessives, même montées par Peter Jackson, mais il est absolument passionnant de voir le travail à l'œuvre, un « work in progress » exceptionnel où la personnalité de chacun des quatre musiciens apparaît au fil des jours...
par Jean-Jacques Birgé
Billet de blog
Ah, « Le passé » !
Dans « Le passé », Julien Gosselin circule pour la première fois dans l’œuvre d’un écrivain d’un autre temps, le russe Léonid Andréïev. Il s’y sent bien, les comédiens fidèles de sa compagnie aussi, le théâtre tire grand profit des 4h30 de ce voyage dans ses malles aérées d’aujourd’hui.Aaaaah!
par jean-pierre thibaudat
Newsletters
Recevez chaque jour les titres à la Une
Inscrivez-vous
Le Journal
International France Economie Culture Dossiers Fil d’actualités Journal imprimé
Le Studio
Vidéos Podcasts Documentaires Portfolios Panoramiques
Le Club
Depuis 48 heures Les blogs Les éditions L’agenda La charte Participez
À Propos
Qui sommes-nous ? Besoin d’aide ? Nous contacter Plan du site Recrutement Frenchleaks
Mentions légales Charte de déontologie Charte de participation CGV Confidentialité
Gestion des cookies
Votre choix pour vos données
Pour mettre le site et l’application mobile de Mediapart à votre disposition nous utilisons des cookies ou technologies similaires qui nous permettent de collecter des informations sur votre appareil.
Certaines de ces technologies sont nécessaires pour faire fonctionner nos services correctement : vous ne pouvez pas les refuser. D’autres sont optionnelles mais contribuent à faciliter votre expérience de lecteur ou de lectrice et d’une certaine façon à soutenir Mediapart : vous pouvez à tout moment donner ou retirer votre consentement.
Acceptez-vous que Mediapart emploie des cookies ou technologies similaires utiles à son fonctionnement ?
Refuser
Accepter
Affiner mes choix
Paramètres de confidentialité
Les cookies et technologies similaires que nous utilisons sur Mediapart sont de différentes natures et nous permettent de poursuivre différentes finalités.
Certains sont nécessaires au fonctionnement du site et de l’application mobile (vous ne pouvez pas les refuser). D’autres sont optionnels mais contribuent à faciliter votre expérience de lecteur ou de lectrice et d’une certaine façon à soutenir Mediapart. Vous pouvez les refuser ou les accepter ci-dessous, selon leurs finalités.
Acceptez-vous que Mediapart utilise des cookies ou technologies similaires pour les finalités suivantes ?
Vous pouvez faire votre choix, pour chaque catégorie, en activant ou désactivant le bouton interrupteur.
Nécessaires au fonctionnement
du site ou de l’application
Connexion des abonné·es, mesure d’audience anonymisée, envoi des notifications push, suivi des pannes, mise en avant de nos services : ces outils sont nécessaires au suivi de l’activité de nos services et à leur bon fonctionnement.
en savoir plus
Voici les différents cookies et technologies similaires compris dans cette catégorie :
Cookies d’authentification : connexion des abonné·es.
AT Internet : mesure d’audience anonymisée
Affichage de contenus éditoriaux multimédias : vidéos (YouTube, Dailymotion, Vimeo, INA), réseaux sociaux (Facebook, Twitter, Instagram, Pinterest), documents (Scribd, Document Cloud, Slideshare), sons (SoundCloud, Spotify, Deezer), cartes (Google Maps, Mapbox, CartoDB, uMap), infographies (Highcharts, GitHub, Datawrapper, Flourish, Infogram, ThingLink, jQuery, Google Fonts, Bootstrap), live blogs (24liveblog, CoverItLive), aide à l’intégration de média dans les publications Journal et Club (Embedly).
Typeform : questionnaires facultatifs pour recueillir les avis des lecteurs sur nos produits numériques.
Datadog (uniquement sur le site web) : indicateurs techniques et équilibrage de charge.
Selligent (uniquement sur le site web) : communication avec l’abonné·e, mise en avant des services, offres et avantages.
Batch (uniquement sur l’application) : envoi de notifications push et de messages in-app.
Firebase Cloud Messaging (uniquement sur l’application) : nécessaire au fonctionnement des notifications push sur Android.
Microsoft App Center (uniquement sur l’application) : système de mise à jour et de suivi des pannes de l’application.
Statistiques
Ces outils nous permettent de recueillir des statistiques de fréquentation du site et de l’application mobile pour comprendre les usages, détecter d’éventuels problèmes et optimiser l’ergonomie de nos produits.
en savoir plus
Voici les outils tiers compris dans cette catégorie :
AT Internet : mesure d’audience reliée à l’identifiant d’abonné·e.
Google Analytics (uniquement sur le site web) : mesure d’audience.
CrazyEggs (uniquement sur le site web) : analyse de parcours client.
Reciblage publicitaire
Il n’y a pas de publicité sur Mediapart. Mais nous faisons la promotion de nos contenus et services sur d’autres sites et réseaux sociaux. Pour cela, nous utilisons les technologies mises à disposition par certains acteurs publicitaires.
en savoir plus
Voici les outils tiers compris dans cette catégorie :
Gamned (uniquement sur le site web) : ciblage d’audience sur des sites tiers pour faire la promotion de Mediapart.
Facebook (uniquement sur le site web) : ciblage d’audience sur les réseaux sociaux pour faire la promotion de Mediapart.