Merci à mes parents pour ces quelques photos que je possède et que je posterais au fil des semaines à venir. St Denis est la capitale de la Réunion, et c'est ici que nous allons poser nos valises.
Lire la suite
Partager cet article
Repost0
Un chamboulement dans notre vie
Publié le 13 Janvier 2017 par Nath
Catégories : #Notre Journal
Un coucou à tout le monde et une excellente année que l'on vous souhaite.😀 Voilà enfin notre top départ pour une vie ailleurs... sur une île ou la faune et la flore sont diversifiées. Eric prendra son poste au 1er août à St Denis. Après avoir eu une fausse...
Lire la suite
Partager cet article
Repost0
À propos
Carnet de voyage de deux Sarthois expatriés sur l'île de la réunion. Le récit du quotidien pour notre famille et nos amies, amis et tous ceux et celles qui possèdent une curiosité, une envie de voyager ou tout simplement de rêver... Un commentaire de votre part fera toujours plaisir. Bienvenue dans notre blog. Eric et Nath