Trouver mon magasin Consulter notre catalogue Configurer mon projet Préparer mon projet Prendre rendez-vous Prendre RDV
Cuisines
Retour
Cuisines équipées
Styles de cuisine
Styles de cuisine Retour
Cuisines design
Cuisines contemporaines
Cuisines modernes
Cuisines rustiques
Cuisines avec ilot
Cuisines en U
Cuisines en L
Cuisines en longueur
Cuisines ouvertes
Équipements de la cuisine
Équipements de la cuisine Retour
Tous nos équipements
Gros électroménager
Petit électroménager
Éviers et mitigeurs
Solutions cuisines
Solutions cuisines Retour
Toutes nos solutions
Façades, couleurs et poignées
Crédences
Plans de travail
Tiroirs et équipements
Solutions de rangement
Éclairages intégrés
Les + SCHMIDT
Les + SCHMIDT Retour
Ultra-personnalisation
Sur-mesure dimensionnel
Sur-mesure esthétique
Rangements fonctionnels
Regardez aussi
Regardez aussi Retour
Prix cuisine sur mesure
Guides et comparatifs
Dressing et meubles
Retour
Tous nos dressings
Tous nos meubles de rangement
Types de meubles
Types de meubles Retour
Placards
Meubles TV et Home cinéma
Bureaux
Buffets et commodes
Bibliothèques
Meubles design
Sous pentes et sous escalier
Autour du lit
Solutions meubles de rangement
Solutions meubles de rangement Retour
Toutes nos solutions
Façades, matières, couleurs et poignées
Aménagements et accessoires de dressing
Portes de placard et de dressing
Eclairages intégrés
Le meuble sur mesure par Schmidt
Salles de bains
Retour
Toutes nos salles de bains
Styles de salles de bains
Styles de salles de bains Retour
Salles de bains design
Salles de bains modernes
Salles de bains zen
Solutions salles de bains
Solutions salles de bains Retour
Toutes nos solutions
Façades, matières, couleurs et poignées
Plans de toilette et vasques
Aménagements intérieurs et solutions pratiques
Eclairages
Miroirs sur mesure
Le meuble sur mesure par Schmidt
Tables et chaises
Réalisations
Services et financement
Retour
Garanties et services
Solution de financement
1er fabricant français
Un groupe engagé pour le bien de tous
➥ Boutique en ligne
Nos catalogues
Préparer mon projet
Trouver un magasin :
Rechercher
OuMe géolocaliser
Consulter notre catalogue
Configurer mon projet
Préparer mon projet
Accueil
Cuisines équipées
Expériences
Guides et comparatifs
Fours
Mon projet
Catalogue
Configurateur 3D
Espace projet
Nos magasins
Réalisations
Four : nettoyage pyrolyse, catalyse ou hydrolyse ?
Lors de l’achat d’un nouveau four, saurez-vous répondre à la question : four pyrolyse, catalyse ou hydrolyse (vapeur) ? Non ? Vous n’êtes pas seul(e) dans ce cas ! Pourtant, c’est une question importante même si sa réponse ne déterminera pas à elle seule votre choix. Pyrolyse, catalyse, hydrolyse sont les 3 principaux modes de nettoyage existants pour les fours. Chacun a ses avantages et ses inconvénients. Ci-dessous, quelques explications et conseils d’experts en électroménager pour vous aider à choisir le four le mieux adapté à vos exigences.
Le four pyrolyse
Son principe : Toutes les salissures sont éliminées, même les plus difficiles d’accès, brûlées par la montée en température du four à 500°C. La durée d’un nettoyage par pyrolyse dépend du choix de cycle programmé.
Ses avantages : Nettoyage parfait. Ce mode de nettoyage est le plus complet car il élimine les graisses ET les sucres.
Facile. Après une pyrolyse, il suffit d’ôter avec un chiffon humide, une fine couche de cendre résiduelle de la combustion des salissures. Le four est impeccable.
Sécurisé. La température des portes dites « froides » est maintenue en dessous de 60°C environ pendant la pyrolyse et 30°C lors d'une cuisson à 200°C. La porte du four reste verrouillée jusqu’à ce que l’enceinte se soit refroidie. Les risques de brûlures sont ainsi très limités. Un ventilateur de refroidissement et une isolation renforcée protègent les meubles de votre cuisine.
Économique. Vous pouvez différer le départ de la pyrolyse pour profiter du tarif heures creuses, ou enchaîner le cycle de pyrolyse après la cuisson en profitant de la chaleur du four, ou adapter le programme en fonction du degré de salissure du four et ainsi économiser de l’énergie.
Ses inconvénients : Ce type de four est, à l’achat, plus cher qu’un modèle catalyse. Sa méthode de chauffe exige une isolation et une résistance plus importantes que les autres fours, d’où son prix élevé.
Le four catalyse
Le nettoyage par catalyse : un four auto-dégraissant.
Son principe : Il faut savoir que l’on reconnaît un four catalyse à ses parois intérieures poreuses et rugueuses au toucher. Ce type de parois absorbe les graisses de cuisson. La catalyse détruit les projections de graisse par oxydation pendant la cuisson des plats au-dessus de 200°C.
Ses avantages : Malin et rapide. La catalyse peut aussi s’effectuer par la mise en marche du four au maximum de sa température pendant 10 à 15 minutes après chaque utilisation.
Économique. Le four catalyse coûte moins cher à l’achat qu’un four pyrolyse.
Ses inconvénients : Il nécessite un nettoyage manuel complémentaire. Vous devez finir de nettoyer votre four catalyse à l’aide d’une éponge et d’un produit vaisselle dégraissant. Le sucre n’est pas réduit en cendres comme avec la pyrolyse. Le résultat du nettoyage est nettement inférieur. Les parois catalytiques ont une durée de vie limitée : environ 5 ans selon l’usage, elles doivent alors être changées. L’utilisation de papier aluminium, de produits abrasifs ou décapants abîme définitivement votre four catalyse.
Le four hydrolyse
Le nettoyage vapeur ou hydrolyse est une aide au nettoyage simple, rapide et écologique.
Son principe : L’hydrolyse est un procédé simple basé sur l’effet « bain de vapeur » alliant évaporation et condensation : les salissures se ramollissent puis se décollent, facilitant le nettoyage du four. Il suffit de verser 40 cl d’eau et quelques gouttes de liquide vaisselle sur la sole de votre four et de programmer l’hydrolyse.
Ses avantages : Simple. Laissez agir 30 min. Les salissures s’ôtent en frottant à l’aide d’une éponge ou d’un chiffon.
Économique et écologique. L’hydrolyse ne consomme que très peu d’énergie.
Ses inconvénients : Il est conseillé de nettoyer le four après chaque utilisation.
À retenir :
Le four pyrolyse est plus simple et efficace que le four catalyse, mais demande un investissement de départ plus important.
Le four catalyse conviendra à ceux qui cuisinent peu de pâtisserie puisqu’il n’absorbe pas les sucres. Il ne faut pas s’attendre à un nettoyage au résultat impeccable.
Le four hydrolyse consomme peu d’énergie et est écologique. Le mode de nettoyage n’est pas forcément le point décisif d’achat dans le choix d’un four, il faut prioriser le type de chaleur qui permet homogénéité et maîtrise de la cuisson.