Toutes vos réponses resteront strictement confidentielles et les informations recueillies seront utilisées uniquement dans le cadre de cette étude
Ne partez pas tout de suite !
Quel est votre position exacte dans l'entreprise ? Aidez-nous à mieux vous connaître pour mieux répondre à vos futures problématiques.
Répondre au questionnaire
Toutes vos réponses resteront strictement confidentielles et les informations recueillies seront utilisées uniquement dans le cadre de cette étude
Ne partez pas tout de suite !
Donnez-nous 2 min pour mieux cerner vos besoins en immobilier et orienter vos futurs choix.
Répondre au questionnaire
Toutes vos réponses resteront strictement confidentielles et les informations recueillies seront utilisées uniquement dans le cadre de cette étude
Ne partez pas tout de suite !
Accordez-nous 2 min pour nous aider à mieux répondre à vos futures problématiques d'animaux domestiques.
Répondre au questionnaire
Toutes vos réponses resteront strictement confidentielles et les informations recueillies seront utilisées uniquement dans le cadre de cette étude
Ne partez pas tout de suite !
Ne partez pas tout de suite ! Laissez-nous 2 min pour prendre note de vos besoins et nous aider à améliorer votre quotidien.
Répondre au questionnaire
Toutes vos réponses resteront strictement confidentielles et les informations recueillies seront utilisées uniquement dans le cadre de cette étude
Demander un devis à
La confidentialité de vos informations est notre priorité. Ces informations seront transmises uniquement à ce professionnel afin qu'il puisse répondre au mieux à votre demande de devis.
1 Description 2 Contact
*Tous les champs sont obligatoires
Quel est le code postal du lieu des travaux* ?
Merci de préciser le code postal
Ce code postal n'est pas valide
Quel est le type de batiment* ?
Un appartement
Une maison
Autre (précisez) :
Merci de préciser le type de bâtiment
Vous êtes*
Propriétaire du logement Locataire du logement
Merci de préciser si vous êtes propriétaire ou locataire
Décrivez votre projet en fournissant le plus de détails possible* :
Merci de décrire votre projet
Annuler Continuer
Les données personnelles que vous nous communiquez seront utilisées uniquement pour vous permettre de bénéficier de nos services. Elles sont destinées à Solocal et ses sous-traitants et peuvent être transmises à nos prestataires en-dehors de l'Union européenne, desquels nous avons exigé des garanties appropriées de protection des données personnelles, ainsi qu'aux professionnels. Vous disposez de droits d'accès, de rectification, d'effacement,de portabilité, de limitation, d'opposition, de retrait de votre consentement à tout moment et du droit d'introduire une réclamation auprès d'une autorité de contrôle, ainsi que d'organiser le sort de vos données post-mortem. Vous pouvez exercer ces droits en écrivant à l'adresse DPO Solocal Group - Ooreka, 204, rond-point du Pont de Sèvres - 92649 Boulogne-Billancourt ou à l'adresse email suivante [email protected]. Un justificatif d'identité pourra vous être demandé. Nous conservons vos données pendant une durée d'un an.
*Tous les champs sont obligatoires
Nom*
Merci de préciser votre nom
Prénom*
Merci de préciser votre prénom
Email*
Merci de préciser votre email
Ce code postal n'est pas valide
Numéro de téléphone*
Merci de préciser votre numéro de téléphone
Ce code postal n'est pas valide
Retour Envoyer la demande de devis
Les données personnelles que vous nous communiquez seront utilisées uniquement pour vous permettre de bénéficier de nos services. Elles sont destinées à Solocal et ses sous-traitants et peuvent être transmises à nos prestataires en-dehors de l'Union européenne, desquels nous avons exigé des garanties appropriées de protection des données personnelles, ainsi qu'aux professionnels. Vous disposez de droits d'accès, de rectification, d'effacement,de portabilité, de limitation, d'opposition, de retrait de votre consentement à tout moment et du droit d'introduire une réclamation auprès d'une autorité de contrôle, ainsi que d'organiser le sort de vos données post-mortem. Vous pouvez exercer ces droits en écrivant à l'adresse DPO Solocal Group - Ooreka, 204, rond-point du Pont de Sèvres - 92649 Boulogne-Billancourt ou à l'adresse email suivante [email protected]. Un justificatif d'identité pourra vous être demandé. Nous conservons vos données pendant une durée d'un an.
Votre demande de devis a bien été envoyée à
Fermer
Vous avez déjà envoyé une demande de devis à ce professionnel.
Fermer
Demande de devis impossible.
Fermer
Inscription
Connexion
Maison
Argent
Famille
Santé
Droits
Carrière
Véhicule
Entreprise
MENU Terrasse
Accueil
Documents
Plus
Toutes les questions / réponses Tous les articles "à la loupe" Toutes les astuces Toutes les fiches pratiques Annuaire
Inscription
Connexion
Tous les univers Ooreka
Accueil
/
Terrasse
/
À la loupe
Terrasse : À la loupe
Feuille de curry
Feuille de curry est le nom que l'on donne parfois au Murraya koenigii, un arbre originaire d'Asie tropicale. Découvrons ensemble ses particularités, son mode de culture, les différentes (...) Lire la suite
Reine des prés
La reine des près est aussi surnommée « aspirine végétale » en raison de ses propriétés antalgiques et anti-inflammatoires. La phytothérapie les sommités fleuries de la plante en tisane pour (...) Lire la suite
Pépiniériste
Le pépiniériste occupe une place importante dans le domaine du végétal. Cette profession, riche en missions, exige des qualités essentielles, mais aussi une formation très pointue. Le (...) Lire la suite
Quel est votre sujet du moment ?
Dallage pierre naturelle
On distingue différents dallages adaptés à un usage extérieur : le dallage en pierre naturelle, en bois, en pierre reconstituée, en béton, podotactile ou encore en gazon. Le dallage en pierre naturelle peut parer terrasses, bords de piscines (...) Lire la suite
Dalle pierre reconstituee
On distingue différentes dalles adaptées à un usage extérieur : la dalle en pierre reconstituée, en pierre naturelle, en bois, en béton, podotactile ou encore en gazon. La pierre reconstituée imite presque parfaitement la pierre naturelle mais (...) Lire la suite
Caillebotis
Un caillebotis fait partie de la famille des dalles de sol. Placé à l'intérieur ou à l'extérieur, on connaît le plus souvent le caillebotis en bois. Il existe cependant d'autres types de caillebotis : le caillebotis en plastique, le (...) Lire la suite
Caillebotis en bois
Imputrescible et résistant aux intempéries, le caillebotis en bois est idéal en extérieur : terrasse, tour de piscine, etc. - tout sur Ooreka.fr Caillebotis en bois Il existe d'autres types de caillebotis : le caillebotis en plastique, le (...) Lire la suite
Caillebotis en plastique
Le caillebotis en plastique est le revêtement de sol par excellence pour les industries mais fait aussi son apparition dans nos jardins. D'autres caillebotis existent : caillebotis en bois, caillebotis en caoutchouc ou encore caillebotis en (...) Lire la suite
Dalle de terrasse
Le dallage est un revêtement de sol idéal constitué de dalles disponibles en de nombreux matériaux. Il existe ainsi de nombreux types de dalle : dalle pour terrasse, pour piscine ou encore pour jardin. Qu'est-ce qu'une dalle de terrasse ? Une (...) Lire la suite
Dalle clipsable
En effet, les dalles clipsables sont munies d'œillets mâles sur deux côtés et d'œillets femelles sur les deux autres côtés qui s'emboîtent les uns dans les autres. Préparer la pose de dalles clipsables Tout d'abord, assurez-vous d'avoir le (...) Lire la suite
Dalle sur plot
Contrairement à la pose de dalles clipsables ou autocollantes, la pose de dalles sur plots nécessite une certaine expérience. Il peut être donc opportun de faire appel à des professionnels. Si vous souhaitez vous essayer à la pose de dalles (...) Lire la suite
Dalle en bois
On distingue différentes dalles adaptées à un usage extérieur : la dalle en bois, en pierre naturelle, en pierre reconstituée, en béton, podotactile ou encore en gazon. Présentation de la dalle en bois Il ne faut pas confondre dalle en bois (...) Lire la suite
Dalle en béton gravillonnée
On distingue différentes dalles adaptées à un usage extérieur : la dalle en béton gravillonnée, en pierre naturelle, en bois, en pierre reconstituée, podotactile ou encore en gazon. Toutes ces dalles sont des éléments de parements de sol qui (...) Lire la suite
Dalle en caoutchouc
La dalle en caoutchouc est dans la plupart des cas destinée aux aires de jeux pour les enfants. Qu'est-ce qu'une dalle en caoutchouc ? La dalle en caoutchouc est destinée à amortir les chocs lors des jeux de nos enfants. Vous pourrez trouver (...) Lire la suite
Pavé de terrasse
Le pavé en terrasse permet tous les aménagements, il est esthétique et pratique à l'usage. La terrasse est généralement un lieu de vie, parfois une pièce d'extérieur où l'on peut passer beaucoup de temps. Elle est souvent réalisée en (...) Lire la suite
Loggia
Si la mezzanine permet un gain de place dans votre espace intérieur, la loggia permet de créer un espace supplémentaire ouvert sur l'extérieur. Présentation d'une loggia Une loggia est un balcon, en général de dimension variable couvert et (...) Lire la suite
Pavés de piscine
Le pavé de piscine est un revêtement harmonieux pour le jardin. Si le pavé d'extérieur est bien souvent utilisé pour les allées ou terrasses, il peut aussi être posé aux abords d'une piscine, pourquoi pas en prolongement de la terrasse. Le (...) Lire la suite
Jardinier à domicile
Si vous voulez vous faire aider dans vos travaux par un jardinier, deux solutions s'offrent à vous :faire appel à un service de jardinage fourni par une société de services ; ou recruter vous-même directement un jardinier et le rémunérer par (...) Lire la suite
Débroussaillage
L'obligation de débroussaillage et la réglementation d'utilisation de la débroussailleuse. Si le débroussaillage est une utilité, il est aussi une obligation qui dépend d'une réglementation de même que l'usage de la débroussailleuse est soumis (...) Lire la suite
Arroser
Arroser : les principes de base L'eau est essentielle pour les végétaux, mais c'est également une ressource précieuse qui devient rare. Bien arroser son jardin, c'est apprendre à utiliser le moins d'eau possible avec une efficacité maximale. (...) Lire la suite
Parterre de fleurs
Un parterre est une partie du jardin nettement délimitée et ornée de fleurs. On l'appelle aussi massif, corbeille ou plate-bande (lorsqu'il est de forme allongée). Parterre de fleurs : en harmonie avec le style du jardin La conception des (...) Lire la suite
Plantation d’arbre
Les arbres, qu'ils soient d'ornement ou fruitiers, occupent une place de choix dans notre environnement et dans nos jardins. Ils structurent l'espace, renseignent sur la saison et procurent ombre et fraîcheur. Ils sont de véritables atouts pour (...) Lire la suite
Terreau horticole
Caractéristiques du terreau horticole L'appellation « terreau horticole » est loin de correspondre à des caractéristiques strictement définies, toutefois les éléments suivants entrent généralement dans la composition d'un terreau dit (...) Lire la suite
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
1 10 20
Suivant
Tatie Jeanine n’aura plus le dernier mot
En vous inscrivant, profitez en exclu de nos services gratuits :
Plus de 100 000 questions résolues par des experts
Plus de 6 000 documents à télécharger
Une newsletter hebdo pour tout savoir sur tout (avant les autres)
Vite, inscrivez-vous !
(Promis, on ne vous spammera pas)
OK
Surveillez votre boite mail, vous allez bientôt recevoir notre newsletter !
Les données personnelles que vous nous communiquez seront utilisées uniquement pour vous permettre de bénéficier de nos services. Elles sont destinées à Solocal et ses sous-traitants et peuvent être transmises à nos prestataires en-dehors de l'Union européenne, desquels nous avons exigé des garanties appropriées de protection des données personnelles, ainsi qu'aux professionnels. Vous disposez de droits d'accès, de rectification, d'effacement,de portabilité, de limitation, d'opposition, de retrait de votre consentement à tout moment et du droit d'introduire une réclamation auprès d'une autorité de contrôle, ainsi que d'organiser le sort de vos données post-mortem. Vous pouvez exercer ces droits en écrivant à l'adresse DPO Solocal Group - Ooreka, 204, rond-point du Pont de Sèvres - 92649 Boulogne-Billancourt ou à l'adresse email suivante [email protected]. Un justificatif d'identité pourra vous être demandé. Nous conservons vos données pendant une durée d'un an.
Liens rapides
Sujets connexes
Véranda
Abri de jardin
Barbecue
Gazon
Serre
Piscine
Ooreka accompagne vos projets du quotidien
Mentions légales | Qui sommes-nous ? | Travailler ensemble | Presse | Publicité | Les 7 engagements des experts | Devenir auteur | CGU | Vie privée | Infos cookies | Modération | Recevoir des contacts qualifiés | Contact