Comment se mettre à la course à pied alors que t'as l'endurance d'un bébé phoque ? - ft. Faster Today - The Fitness Theory
Facebook
Twitter
Instagram
0 Shopping Cart
A propos
Qui est Charlotte?
Ma routine Food&Sport
Contact
Recettes Healthy
Petits déjeuners healthy
Recettes Sucrées
Recettes avec de la whey
Lunchboxes équilibrées
Recettes Salées
Toutes les recettes
Nutrition & Minceur
Manger Mieux : Conseils Faciles
Un rééquilibrage alimentaire?
Plan nutritionnel minceur
Sport
Conseils Fitness
Exercices & Programmes
Spartan Race
Lifestyle
Bonnes adresses
Beauté
J’ai testé pour vous
Mes Codes Promo
Ebooks & Coaching
Accueil » Sport & Fitness » Conseils Fitness » Comment se mettre à la course à pied alors que t’as l’endurance d’un bébé phoque ? – ft. Faster Today
In Conseils Fitness
Comment se mettre à la course à pied alors que t’as l’endurance d’un bébé phoque ? – ft. Faster Today
21 octobre 2016
Je reçois pas mal de questions comme « comment se mettre à la course à pied » ou « je veux courir mas je ne sais pas si j’en suis capable ». Parce que je ne suis pas une runneuse, j’ai pensé que j’allais demander des conseils à mon copain Jeremy qui lui, sait de quoi il parle. Je lui ai donc laissé carte blanche pour cette article – et préparez vous, il est très chouette.
Oui, j’suis taquin sur le titre tout de suite, mais c’est du vécu.
Tout d’abord, merci à TheFitnessTheory de me laisser raconter des choses ici. Et ces choses, ça va être une histoire de course à pied.
Coucou, moi c’est Jérémy, blogueur sur FasterToday.fr (et là normalement tous en coeur “bonjour jérémy”).
Il y a 3 ans, je pesais 15 kg de plus, je fumais, je buvais trop d’alcool, puis je me suis mis à courir… et c’est de ça que j’ai envie qu’on se parle aujourd’hui ! Comment se mettre à la course à pied alors que ça a l’air obscur et difficile ? Comme je le dis toujours si bien… Laisse-toi faire, ça va bien se passer.
——–
La première fois que j’ai couru, ça a duré 11 minutes. J’avais un goût de sang dans la bouche, et je voyais des petits points blancs, signes d’un évanouissement plutôt proche.
Aujourd’hui je peux courir un marathon et y prendre du plaisir. Entre les deux, il y a eu un monde, et personne n’a besoin d’être aussi extrême et on en vient à la première question…
Mais pourquoi tu veux courir ?
La question à 3 points.
Vos proches vont vous poser la question, vos amis qui ne veulent rien changer aussi.
Préparez quelques excuses toutes faites pour les non sportifs, ça aide !
Pour me vider la tête
Pour manger plus qu’avant
Pour continuer à boire du vin en restant en forme
Pour rencontrer des gens
Bref, privilégiez des trucs qui ne les font pas trop flipper.
Comment ? Oui je sais, ces excuses sont parfaites pour vous aussi, elles vous permettront de commencer à courir sans vous mettre trop la pression. Ce n’est qu’un peu de sport après tout, et nous sommes là pour prendre du plaisir.
Et voilà, premier concept clé : se mettre à courir c’est bien, mais il faut le faire à son rythme, et parce qu’on a envie de le faire. Dans le sport comme dans l’alimentation, votre ennemi numéro 1 est la frustration.
On en vient donc au point 2.
Comment commencer à courir ?
Il y a autant de façons de faire que de coach ou de coureurs je pense, mais pour moi le plus important, est d’y aller progressivement.
Je pense que l’on commence à vraiment prendre du plaisir quand on peut courir 30 à 45 min à allure cool sans trop souffrir. Avant, il faudra être un peu tenace (ou buté, au choix) et se forcer.
Quelques conseils pour bien débuter :
Ne partez pas trop vite, au début il faut travailler le temps total, pas la vitesse.
Ecoutez votre corps et pensez au repos
Aidez-vous d’une playlist sympa
N’hésitez pas à marcher si cela vous permet de continuer un peu
Prenez surtout du plaisir.
Et regardez autour de vous, la course est un moyen de découvrir de superbes endroits alors qu’on n’a pas trop le temps.
PS : Le point bonus, après un entraînement, on peut manger plus.
Et si ça me plait et que je veux aller plus loin ?
Jackpot, tu as passé le niveau 2 et tu as envie de dépasser tes limites.
Il faudra te fixer des objectifs et structurer UN PEU ton entraînement.
Ajoute petit à petit des sorties, augmente les distances, teste toi en vitesse sur de courtes portions, inscris toi à une première course, défis tes amis.
Tous les moyens sont bons pour pousser le jeu un peu plus loin. Oui, ce n’est qu’un jeu. La course à pied peut être un sport merveilleux si elle n’est pas prise trop au sérieux. C’est un sport un peu exigeant, mais qui une fois maîtrisé, est vraiment source de plaisir, d’amusement, et qui est bien moins individuel qu’on ne le croit.
Bref, ça va être bien, ça va être très bien même.
Oui mais moi, je voulais juste maigrir, tu t’emballes un peu là nan ?
Pas du tout ! A temps d’effort équivalent, la course à pied est le sport qui brûle le plus de calories. Toutefois mon hôte vous le répète sûrement assez (et j’en suis sûr, ne mentez pas !), l’important n’est pas tellement la perte de poids, mais la santé gagnée, et le plaisir qu’on en ressort.
Mangez-mieux sans être trop radical, faire du sport sans se prendre trop la tête, et finalement avoir une vie plutôt équilibrée dans son ensemble. Je crois que c’est ce que la course à pied m’aura appris de plus cool.
Bon, j’ai beaucoup parlé – ça va être à vous de poser des questions en commentaires je crois.
Moi je vous laisse, je vais boire un thé vert, manger une pizza, et courir 15km. Oui, j’suis un mec plein d’équilibre !
Et pour retrouver plus de course à pied, retrouvez-moi sur Fastertoday.fr ou sur la page Facebook !
Partager :
Tweet
E-mail
WhatsApp
Imprimer
WordPress:
J’aime chargement…
Articles similaires
conseils fitnessconseils régimese mettre au sportsport
0
Related Posts
J’ai testé pour vous: l’initiation vélo de piste au Vélodrome national
15 octobre 2021
Faire du sport le matin ou le soir : quelle est la meilleure option?
8 juillet 2021
J’ai testé pour vous: la pole dance
6 avril 2021
3 Comments
isabelle 5 ans ago Reply
Bel Article! J’ai commencé à courir il y a environ 5 ans. Jamais j’aurais penser y arriver, mais voilà! à mon sens 2 choses qui m’ont aidé grandement, j’ai fait de la boxe et du kickboxing, ca a préparé mon cardio pour la course et je me suis inscrit à un 5 km avec une amie qui ralentissait mon rythme et c’est grâce à ca que j’y suis arrivée. Toutes mes tentatives du passé ont échouées parce que mon rythme était trop rapide.
chargement…
shapeandcookies 5 ans ago Reply
Bonjour bonjour !
Merci pour l’article ! Voici ma question à 2 points.
Je suis dans le cas endurance de bébé phoque.
je fais régulièrement de la cardio, alors ça devrait aller, mais le problème c’est que j’ai rapidement et durablement très mal aux jambes quand je cours ! (mal sur le haut des cuisses, normal je suppose, mais douleurs articulaires fortes dans les genoux, moins normal).
Je suppose que le choix des chaussures joue énormément, y-a t’il un truc pour courrir sans se faire mal ?
Marcii
chargement…
Pingback: Obtenir des meilleurs résultats au sport: tout ce qu'il y a à savoir sur les muscles antagonistes - The Fitness Theory
Laisser un commentaire Annuler la réponse.
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
Charlotte de TheFitnessTheory
Personal Trainer (ACE) & Coach Spartan SGX, je suis passionnée de nutrition & de fitness et y consacre une énorme partie de mon temps. J'ai perdu 20kg il y a 5 ans, et ai décidé par la suite d'aider autant que possible les gens qui m'entourent à adopter un mode de vie plus sain, sans pour autant être ennuyeux!
Afficher le Profil Complet →
Derniers Commentaires
10 idées de snacks sains à toujours avoir sous la main - The Fitness Theory dans Galette d’avoine moelleuse : un petit déjeuner pour sportifs!
10 idées de snacks sains à toujours avoir sous la main - The Fitness Theory dans 3 gros repas ou pleins de petits? Comment choisir le rythme qui vous convient.
shayveride dans Recette d’automne: cookies healthy à la cannelle
J'ai testé pour vous: la correction de la vue au laser (TransPRK) - The Fitness Theory dans je cuisine et j’emmène mon repas au bureau : les « Mealpreps » pour toujours avoir une lunchbox équilibrée.
10 idées de petits-déjeuners healthy sucrés ou salés - The Fitness Theory dans Chia pudding à la banane et à la vanille : un petit dej parfait !