À propos Actualités Équipe Conseil d'administration Vie démocratique Devenir membre Nous joindre Médias Emplois Faire un don Devenir bénévole
Notre travail
Notre travail Recherche et innovation Projets Publications Formation Conseil et accompagnement Sensibilisation Évènements Réalisations Vidéos
Nos positions
Nos positions Mémoires Idées Communiqués Médias
collectivitesviables.org
Vivre en Ville À propos
Actualités
Élections municipales 2021 : 10 questions à poser aux candidates et candidats
22 juin 2021
À l’approche des élections municipales, Vivre en Ville vous propose 10 questions pour évaluer les intentions des candidates et candidats de votre collectivité.
Lire la suite
Chaque jour qui passe
09 juin 2021
Une des grandes difficultés des choix d’aménagement et de développement des collectivités, c’est qu’au contraire de l’industrie ou des grandes infrastructures énergétiques, par exemple, le simple refus n’est pas une option. On peut refuser l’implantation d’une usine. On peut décider de laisser les sables bitumineux sous terre. Mais on ne peut pas empêcher la population d’augmenter, ni les nouveaux ménages de se former.
Lire la suite
Offre d'emploi : designer graphique
07 juin 2021
Nous sommes à la recherche d’une personne allumée voulant participer activement à la création et à la production de projets hors des sentiers battus, avec un excellent sens artistique et une maîtrise des aspects techniques pour créer du matériel destiné aux plateformes numériques.
Lire la suite
Offre de stage : appui aux projets et documentation
03 juin 2021
Vous avez envie de vous promener sur le terrain cet été afin d’aider Vivre en Ville à créer des outils de qualité? Nous sommes à la recherche d’un(e) stagiaire afin d’appuyer l’équipe dans la documentation de nos projets en cours, avec l’accent sur un volet photo.
Lire la suite
SIX ORGANISATIONS LANCENT UNE PÉTITION CONTRE LE PROJET DANS LE CADRE DE LA MOBILISATION NATIONALE «NON AU TROISIÈME LIEN»
18 mai 2021
Des représentantes et représentants d’Accès transports viables, du Conseil régional de l’environnement - région de la Capitale-Nationale, d’Équiterre, de la Fondation David Suzuki, de Trajectoire Québec et de Vivre en Ville unissent leurs voix afin de rallier les opposants au projet de troisième lien Québec-Lévis en lançant aujourd’hui la mobilisation nationale Non au troisième lien.
Lire la suite
Initiative canadienne pour des collectivités en santé
14 mai 2021
Alors que la population canadienne continue de composer avec les réalités de la COVID-19, les gouvernements locaux et les partenaires communautaires au pays adaptent leurs espaces et leurs services pour assurer la santé et la sécurité des résidents, soutenir la relance économique, créer des emplois, et bâtir des collectivités vivantes et résilientes.
Lire la suite
Page précédente 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 43 44 45 46 47 48 49 50 51 52 53 54 55 56 Page suivante
Actualités reliées
Offres d'emploi : conseiller/conseillère en aménagement et urbanisme - 3 profils
4 opportunités d'emploi et de stage
Offre de stage crédité - Design urbain - Bureau de Québec
Voir toutes les actualités
Mémoires et communiqués
REM : création d’une fiducie foncière à Brossard
Confirmation du financement fédéral pour le réseau structurant de Québec : La réalisation du projet espéré depuis deux décennies peut commencer!
Mémoire sur les consultations prébudgétaires 2021-2022
Publications
Petites et moyennes collectivités viables
Réussir l'habitat dense : dix clés pour des habitations compactes, attrayantes et performantes
Croitre sans s'étaler : où et comment reconstruire la ville sur elle-même
Voir toutes les publications
Thématiques populaires
Rue
Mobilité
Accessibilité
Lutte contre les changements climatiques
Agriculture urbaine
Voir tous les thèmes
Rester informé
Restez informés : en vous abonnant aux envois, vous recevrez régulièrement des informations sur nos activités.
S'abonner à nos envois
Devenir membre
Avec le soutien de ses membres individuels ou corporatifs, Vivre en Ville participe depuis 1995, au développement de collectivités viables partout au Québec. Devenez membre et associez-vous à notre mission.