Une délégation de 170 Zapatistes et membres du Congrès national indigène du Chiapas, au Mexique, est prête à s’envoler pour l’Europe afin d’entreprendre le tant attendu «Voyage pour la Vie». La délégation a reçu de la part de multiples groupes et associations d’Europe des invitations à des évènements publics et des rencontres dans les prochains mois. Mais les autorités érigent des murs administratifs et sanitaires qui empêchent l’accès au territoire européen.
Les Zapatistes sont apparus au grand jour en 1994 au Chiapas, l’État le plus pauvre et le plus au sud du Mexique, qui compte une importante population indigène. L’Ejército Zapatista de Liberación Nacional (EZLN), armée rebelle de différents peuples mayas, exigeait la fin de la corruption au Mexique et la reconnaissance des droits des populations autochtones, systématiquement discriminées, chassées et spoliées de leurs terres depuis l’invasion par les Espagnols. Ce processus de colonisation s’est poursuivi sans relâche, même après l’indépendance du Mexique. En 2003, l’EZLN a créé plusieurs « Caracoles », des espaces de gouvernement autonomes, ainsi que des écoles, des hôpitaux et des coopératives de production.
Le 13 août 1521, Hernán Cortes s’emparait de la capitale de l’empire aztèque, Tenochtitlàn. Après 500 ans de colonisation et de résistance, les Zapatistes veulent montrer qu’ils n’ont pas été conquis. Nous sommes là ! « ¡No nos conquistaron! » C’est le message qu’ils veulent proclamer à Madrid ce vendredi 13 août 2021. En Belgique, le Réseau d’accueil des Zapatistes (RAZB) appelle en coordination avec d’autres groupes et collectifs d’Europe et du Mexique à un événement devant l’ambassade d’Espagne le 13 août à 18h afin de marquer cette date symbolique de 500 ans de résistance à la colonisation et de faire pression sur les responsables pour autoriser l’entrée des Zapatistes dans la forteresse Europe.
Welcome Zapatistas, mais pas seulement : nous entendons défendre le droit à se déplacer et à être hospitaliers de tous.tes. Aujourd’hui, certain.e.s ont le droit de voyager parce qu’iels ont les «bons» papiers, d’autres se voient refuser le droit d’être invité.e.s et reçu.e.s, de voyager et de porter leur parole. Notre volonté est que dans différentes parties du monde – et pas seulement à Madrid – le 13 août, un événement commémore les 500 ans de résistance à la colonisation, non seulement la colonisation du Mexique et de l’Amérique latine, mais aussi celle d’autres continents et de nos esprits pour servir les intérêts de quelques-uns. Chacun à sa manière, selon sa forme, son temps et son rythme.
RDV vendredi 13 août à 18h devant l’ambassade d’Espagne à Bruxelles, rue de la Science 19.
Après 500 ans de pillage, ils ne nous ont pas conquis ! Nous ouvrons une nouvelle étape de l’histoire, un passage pour la vie et non pour la mort. Aux côtés des communautés, des peuples et des organisations autochtones qui défendent la terre et l’eau, nous nous insurgeons face aux énergies destructrices et prédatrices du capitalisme, nous affirmons que nous portons avec elles et eux la bannière de l’émancipation de tous.tes sur Slumim K’axjemk’op, Terre insoumise, comme ont rebaptisé l’Europe les rebelles du Mexique au moment d’accoster en Galice en ce mois de juin 2021!
Compañeres, nous vous attendons et nous luttons chez nous, avec vous!
Bienvenue aux Zapatistes!
Bienvenue au Congrès national indigène, au Conseil indigène de gouvernement et au Front des
peuples en défense de la terre et de l’eau!
Bienvenue aux compañeras, compañeros et compañeroas du Mexique!
Welcome Zapatistas!
Bienvenue à tous.tes!
Ouverture des frontières! Liberté de circulation!
Réseau d’accueil des zapatistes en Belgique
Tags: No tags
Previous Post
Les planorbes rebelles #3
Next Post
Paroles des peuples zapatistes, 13 août 2021.
Comments are closed.
RAZB
Réseau d'accueil des Zapatistes en Belgique
Une délégation zapatiste arrive en Europe. Le Réseau d'accueil des Zapatistes en Belgique travaille à leur offrir l’hospitalité, préparer des rencontres et à leur faire découvrir ce qu’il se passe en bas et à gauche en Wallonie et à Bruxelles.