FO est un syndicat indépendant, non seulement à l'égard du patronat mais aussi des partis ou des gouvernements.
Accueil
Catégories
Informations Générales
Courrier
Réseau
Banque Postale
Santé Au Travail
Social
Enseigne
Les Tracts
Les Communiqués
Retraites
Pages
Accords
Adhérer À Focom 06
Bienvenue Dans Le Monde Du Travail
Côté Cadres Avec Focom 06
Elections 2014...
Fo & Autres (Liens Internet)
Fo C’Est Aussi Une Association De Consommateur : L’Afoc
Focom 06 - Vos Correspondants
Focom Est Un Syndicat De Proximité (Présentation)
Juris Focom 06
Le Point Sur Le Harcèlement Moral
Les Associations (Liens Internet)
Les Brh Utiles...
Les Institutions (Liens Internet)
Les Mutuelles & Les Assurances (Liens Internet)
Les Services & Administrations (Liens Internet)
Les Sites Internet " La Poste"
Nuitpost Courrier-Colis 06
Nuitpost Enseigne 06
Quelques Chiffres Utiles
Textes & Réglementations
Vidéos
Vos Papiers!!
Contact
Attention, ça glisse sur les routes de montagnes à partir du 1er Novembre 2021 !
16 Octobre 2021, 17:03pm
|
Publié par FOcom Poste 06
Pour améliorer la sécurité des usagers de la route et limiter les embouteillages dans les régions montagneuses, il faudra obligatoirement équiper sa voiture de pneus hiver ou détenir des chaînes dans son coffre en période hivernale dans certaines communes.
L’obligation entrera en vigueur au 1er novembre 2021.
Les préfets des 48 départements situés dans des massifs montagneux (Alpes, Corse, Massif central, Massif jurassien, Pyrénées, Massif vosgien) devront établir la liste des communes dans lesquelles l’équipement des véhicules devient obligatoire en période hivernale, c’est-à-dire du 1er novembre 2021 au 31 mars 2022. Cette liste sera établie avec et après consultation des élus locaux concernés.
Cette obligation ne s’applique pas aux véhicules équipés de pneus à clous. Des dérogations aux obligations d’équipements peuvent être définies par arrêté du préfet de département sur certaines sections de routes et certains itinéraires de délestage.
Pour rappel : Actuellement, et jusqu’au 1er novembre 2021, les chaînes sont obligatoires seulement sur les routes où est implanté le panneau « B26 équipements spéciaux obligatoires », lorsqu’elles sont enneigées. En hiver, selon les conditions météorologiques, vous avez la possibilité d’utiliser des pneus cloutés ou à crampons.
Pour FO Com, la santé et la sécurité au travail n’est pas négociable. Il reste moins d’un mois pour que les véhicules postaux soient équipés et le personnel formé à la pose des chaînes. La Poste doit assurer la sécurité des postiers et postières pendant leurs tournées.
Au-delà de la loi, il s’agit bien d’une obligation de sécurité, un point à examiner en CHSCT/CSSCT local.