Penser la politique en fonction des slogans peut paraître une démarche réductrice. Mais après tout, un slogan est par définition ce qui surnage des projets et des textes programmatiques dans lesquels on se plonge rarement avec exhaustivité ; c’est ce qui est donné aux électeurs, comme un contrat et une clé de lecture pour les propositions en présence. Jean-François Copé vient de dévoiler celui qui a été adopté par l’UMP orpheline de Sarkozy pour les prochaines élections législatives : « Ensemble, choisissons la France ». Que nous dit-il de la principale force à droite ?
Commençons par un rapide retour en arrière. Au cours des derniers mois, l’UMP et Nicolas Sarkozy ont produit un certain nombre de mots d’ordre : il y eut d’abord, à l’automne, le « parti qui veut éclairer le chemin », antienne quasi mystique que j’analysais alors comme un aveu implicite d’impuissance ; puis en début d’année, au moment de la présentation du projet UMP, « Protéger et préparer l’avenir des enfants de France » ; puis encore le cri de guerre du président-candidat, « la France forte » ; et aujourd’hui donc, ce choix de la France qui devrait être fait ensemble.
Le lecteur pardonnera d’éventuels oublis de ma part. Mais le « chemin » ici tracé est déjà révélateur. Les deux premiers slogans, non directement liés à Sarkozy, visent l’avenir et emploient des termes sans connotation négative, voire rassurants : on parle « d’éclairer », de « protéger », on évoque les « enfants ». Les deux derniers se recentrent sur la France : pas la République, mais la France, « forte » ou tout court. L’idée d’une « France forte » est encore polysémique et peut faire référence à l’objectif de protection qu’affichait le titre du projet UMP en début d’année. Mais toute ambiguïté disparaît avec le « choisissons la France » qui ornera les affiches des candidats aux législatives.
A en croire l’AFP, c’est d’abord « choisissons la France » qui a été retenu, avant que le « ensemble » ne lui soit ajouté dans la version définitive. L’ajout est à la fois révélateur et vain : cet « ensemble » fait partie des termes vides de sens que l’on ajoute, en langage politique, aux slogans ou noms de clubs pour la forme, et qui n’engagent en rien. Il vise ici probablement à adoucir ce « choix de la France », qui est, au bout du compte laissé intact. Le sens aurait été tout autre si on avait parlé d’une « France rassemblée ». Mais les ténors de l’UMP savent très bien ce qu’ils font en sélectionnant au contraire le choix, « ensemble », de la « France » sans plus de précision.
La France forte disait au moins quelque chose de la vision de la France du candidat sortant (aussi vague que soit cette indication) et faisait donc porter le débat sur la conception du pays. Le mot d’ordre de Copé marque à la fois un appauvrissement et une radicalisation : non seulement il ne dit rien de la France que veut l’UMP, mais il accuse directement celles et ceux qui ne voteront pas UMP de ne pas opter pour la France. A la France forte s’opposait la France faible de Hollande ; à la France s’oppose … on ne sait au juste quoi : les traîtres à la patrie, les porteurs de drapeaux maghrébins à la Bastille, l’étranger en général ?
La manœuvre est brutale, grossière, et est la marque indubitable d’un parti aux abois. Car ce slogan ne s’adresse sans doute pas tant aux plus de 50% d’électeurs qui, avec Hollande, auraient fait le choix de la non-France (l’anti-France?) qu’à cette douloureuse épine dans la pied de l’ex-majorité qu’est le Front National. Frôlant les 20% au premier tour, le parti de Marine Le Pen fait peser sur l’UMP l’ombre menaçante des triangulaires en cascade, ainsi que celle des accords locaux en ordre dispersé entre droite et extrême-droite. Et dans le débat consistant à savoir si la stratégie Buisson a fait monter le FN, ou a au contraire permis de l’endiguer, Copé et les siens ont visiblement nettement tranché pour la deuxième option. Sauver l’UMP, en faisant rentrer les électeurs FN au bercail de la droite traditionnelle, avant de penser à un retour aux responsabilités ? Un bien long et tortueux chemin à « éclairer ».
Romain Pigenel
A lire aussi :
Les mots de la politique (16) : l’UMP veut “éclairer le chemin”
La convention sur le projet PS, ou le naufrage de l’UMP
Les mots de la politique (7) : le 21 avril
[REPORTAGE] « Le travail rend libre » : l’équipe Sarkozy teste de nouveaux slogans
La France face au péril rose
This was written by Romain. Posted on Jeudi, mai 10, 2012, at 23:58. Filed under En route pour 2012, Les mots de la politique. Tagged 2012, Bastille, drapeau, droitisation, éclairer le chemin, ensemble choisissons la France, étranger, FN, France, Jean-François Copé, Jean-Pierre Raffarin, La France Forte, législatives, Marine Le Pen, nationalisme, Nicolas Sarkozy, Patrick Buisson, slogan, UMP. Bookmark the permalink. Follow comments here with the RSS feed.	Post a comment or leave a trackback.
4 Comments
intox2007 wrote:
oui,terrible = eux c’est “la France”, les autres on ne sait pas. Discours exclusif et méprisant, ignorant le concept de Nation !
Vendredi, mai 11, 2012 at 0:24 | Permalink
augustin wrote:
Quid du fait que ce slogan se retrouve à la fin de la profession de foi de Hollande ?
Vendredi, mai 11, 2012 at 9:36 | Permalink
Fernand BlochLadurie wrote:
Jean-François Copé est notre Superdupont : il tient à nous protéger de l’Antifrance.
Vendredi, mai 11, 2012 at 12:20 | Permalink
Apolline wrote:
Bravo Romain, tu me scotches avec cet incroyable et brillant biyé ! …
Un seul bémol : l’UMP, contrairement aux apparences, ne me semble pas “être” la droite traditionnelle.Très jeune étudiante, j’ai connu la droite traditionnelle : celle de Philippe Séguin dont je saigne que François Fillon se réclame ! … Celle du Bâtonnier René BONDOUX qui a inventé la Commission Nationale Informatique et Libertés au 16 avenue du Président Wilson ! Celle du Bâtonnier Mollet Vieiville, Résistant aussi discret que bienveillant et brilant ! … Celle qui respectait une gauche brillante : Robert Badinter, Philippe Lemaire, Jean-Denis Bredin ! …
Non ! la droite traditionnelle ne peut pas se reconnaitre dans une JF Copé et ses mots d’ordre que tu décryptes si brillamment.
Vendredi, mai 11, 2012 at 14:38 | Permalink
17 Trackbacks/Pingbacks
romainblachier on Jeudi, mai 10, 2012 at 21:59
via @romain_pigenel « Ensemble, choisissons la France » – Copé droitise (encore) l’UMP http://t.co/rpxE7OJI
MI Pichn on Jeudi, mai 10, 2012 at 21:59
[Leftblogs] « Ensemble, choisissons la France » – Copé droitise (encore) l’UMP http://t.co/TeoT4uDH
JamesDarlays on Jeudi, mai 10, 2012 at 22:01
via @romain_pigenel « Ensemble, choisissons la France » – Copé droitise (encore) l’UMP http://t.co/rpxE7OJI
Romain Pigenel on Jeudi, mai 10, 2012 at 22:19
Copé et l'UMP sur la ligne Buisson, jusqu'au fond http://t.co/WsgfCa4m sur @variaeblog
Romain Pigenel on Jeudi, mai 10, 2012 at 22:21
[Variae] « Ensemble, choisissons la France » – Copé droitise (encore) l’UMP http://t.co/yiIMDWgX
Diego-san on Jeudi, mai 10, 2012 at 22:22
« Ensemble, choisissons la France » – Copé droitise (encore) l’UMP – http://t.co/1F6YeXsg
Romain Pigenel on Vendredi, mai 11, 2012 at 6:26
« Ensemble, choisissons la France » – de slogan en slogan, l'UMP s'enfonce à droite http://t.co/WsgfCa4m sur @variaeblog
Romain Pigenel on Vendredi, mai 11, 2012 at 6:26
« Ensemble, choisissons la France » – de slogan en slogan, l'UMP s'enfonce à droite http://t.co/WsgfCa4m sur @variaeblog
RichardTrois on Vendredi, mai 11, 2012 at 6:27
« Ensemble, choisissons la France » – de slogan en slogan, l'UMP s'enfonce à droite http://t.co/WsgfCa4m sur @variaeblog
RichardTrois on Vendredi, mai 11, 2012 at 6:27
« Ensemble, choisissons la France » – de slogan en slogan, l'UMP s'enfonce à droite http://t.co/WsgfCa4m sur @variaeblog
rosselin on Vendredi, mai 11, 2012 at 6:31
« Ensemble, choisissons la France » – de slogan en slogan, l'UMP s'enfonce à droite http://t.co/WsgfCa4m sur @variaeblog
Takezō Shimmen on Vendredi, mai 11, 2012 at 6:37
« Ensemble, choisissons la France » – de slogan en slogan, l'UMP s'enfonce à droite http://t.co/WsgfCa4m sur @variaeblog
G. Alain bembelly on Vendredi, mai 11, 2012 at 6:56
RT @Romain_Pigenel: « Ensemble, choisissons la France » – Copé droitise (encore) l'UMP #variae http://t.co/mfBOSQIT
G. Alain bembelly on Vendredi, mai 11, 2012 at 6:56
« Ensemble, choisissons la France » – de slogan en slogan, l'UMP s'enfonce à droite http://t.co/WsgfCa4m sur @variaeblog
krissy on Vendredi, mai 11, 2012 at 7:34
« Ensemble, choisissons la France » – Copé droitise (encore) l’UMP http://t.co/N2ASstv8 via @Romain_Pigenel
Sandra Personne on Vendredi, mai 11, 2012 at 10:06
« Ensemble, choisissons la France » – Copé droitise (encore) l’UMP http://t.co/lirU84yT via @Romain_Pigenel
Romain Pigenel on Vendredi, mai 11, 2012 at 13:01
« Ensemble, choisissons la France » – Copé droitise (encore) l'UMP http://t.co/WsgfCa4m (@variaeblog)
Post a Comment
Your email is never published nor shared. Required fields are marked *
Name *
Email *
Website
Comment
Notify me of followup comments via e-mail
‹ Au secours, la gauche va avoir « tous les pouvoirs » !
Législatives : jeux et enjeux de la candidature Bayrou ›
Recherche pour:
Variae!
À propos
Me contacter
Recevez Variae par mail
Saisissez votre email:
Par RSS
Sur Twitter
Follow @Romain_Pigenel
Sur Google+
Sur Facebook
TousHollande !
Sur Pearltrees
Articles récents
Obama et les poissons rouges : comment le GIF a vaincu la vidéo
Les mots de la politique (31) : Marine Le Pen, le FN et le « plafond de verre »
La gauche pire que le FN : vous en rêviez, l’UMP l’a dit
Prometheus, l’Avatar-isation de Ridley Scott
Réseaux sociaux, la fin du Far West politique ?
Commentaires récents
Ma participation aux rencontres sur l’école du Rassemblement social, écologique et démocrateJulien Dray | Julien Dray on Ce qui s’est réellement dit et fait à Dijon – l’exemple de l’atelier sur les violences
Humeurs de campagne (1) : bonnes et mauvaises réponses à l’insécuritéJulien Dray | Julien Dray on Ce que pourrait faire le PS sur l’insécurité
Humeurs de campagne (2) – Education : 60 000 postes en 5 ans, oui, dix fois ouiJulien Dray | Julien Dray on La « présidence normale » – à propos de François Hollande
Humeurs de campagne (7) – Après les primairesJulien Dray | Julien Dray on #Primaires : ne pas gaspiller la force citoyenne
Parler au peupleJulien Dray | Julien Dray on UMP : la méthode « un jour sans fin »
Ils parlent de Variae
Widget Backlinks par Wikio!
Catégories
5ème arrondissement
Actualités socialistes
Agence d'idées
Agence de presse Variae
Bloc-notes
Congrès socialiste
Diversité poil au nez
En route pour 2012
Geekitude
Ils cassent nos grèves et le code du travail
Interlude musical
Je viens de lire, vous lirez peut-être
L'air du temps
La dernière séance
Les caractères de la politique
Les cow-boys et les indiens
Les interviews de Variae
Les médias m'ont tuer
Les mots de la politique
Les objets de la politique
Les pathologies de Variae
Les rites de la politique
Mens sana in corpore sano
myself & I
Non classé
Régionales 2010
Rénovation de la gauche
Sans commentaire
Savoirs
Tête A Gauche
Vu à la télé
Archives
novembre 2012
juin 2012
mai 2012
avril 2012
mars 2012
février 2012
janvier 2012
décembre 2011
novembre 2011
octobre 2011
septembre 2011
août 2011
juillet 2011
juin 2011
mai 2011
avril 2011
mars 2011
février 2011
janvier 2011
décembre 2010
novembre 2010
octobre 2010
septembre 2010
août 2010
juillet 2010
juin 2010
mai 2010
avril 2010
mars 2010
février 2010
janvier 2010
décembre 2009
novembre 2009
octobre 2009
septembre 2009
août 2009
juillet 2009
juin 2009
mai 2009
avril 2009
mars 2009
février 2009
janvier 2009
décembre 2008
novembre 2008
octobre 2008
août 2008
Blogueurs
365 Mots
A toi l'honneur, la suite
Alain Loréal
Anaïs' Misfits
Anne-Charlotte Keller
Asclepieia
Chez Louise
De près, de loin
Démocratie et entreprises
Didier Guillot
El Fredo
Fucking disgrace
Gauche Attitude
Gauche populaire
Ici et maintenant
Je n'ai rien à dire ! Et alors ??
Julien Dray
L'arène nue
L(B)LOG
La Bienveillante
La Gauche immature
Le Grumeau
Le Marais, un quartier du monde
Le Pudding à L'arsenic
Le(f)t-it-blend
Nicolas Cadène
Partageons Mon Avis
Philippe Mouricou
Piratage(s)
Pour un renouveau de la gauche
Princesse101
ResPolitica
Sète'ici
SLOVAR Les Nouvelles
Variae sur Le Post
Variae {On The Fly}
Voie Militante
Woof It
Web politique
Allons Voir Si La Rose
L'Espoir A Gauche Paris
Le Pari(s) des Idées
Le Rassemblement
Les députés européens socialistes
Les députés socialistes
Les Parisiens avec François Hollande
Les sénateurs socialistes
Mouvement Unitaire Progressiste
Parti socialiste
Section Jaurès – ENS Ulm
Section Paris 5
TousHollande
Producteurs ile-de-france
Variae by Romain Pigenel est mis à disposition selon les termes de la licence Creative Commons Paternité-Pas d'Utilisation Commerciale-Pas de Modification 2.0 France.
Basé(e) sur une oeuvre à www.variae.com.
Les autorisations au-delà du champ de cette licence peuvent être obtenues à http://www.variae.com.
Top Wikio des blogs
© 2021 Romain Pigenel ¶ Thanks, WordPress. ¶ veryplaintxt theme by Scott Allan Wallick. ¶ It's nice XHTML & CSS.