Dominique Senequier fortune, sa jeunesse et carrière personnelle, en 2021 sa valeur nette estimée à environ 25 milliards de dollars.
Fortune: 25 milliards de dollars
Âge: 68 ans
Date de naissance: 21 août 1953
Pays d’origine: France
Source de richesse: Femme d’affaires
Dernière mise à jour: 2021
Table des matières
Introduction
Jeunesse
Carrière
Points forts
Sommaire
Introduction
Dominique Senequier est une femme d’affaires française.
Elle est présidente d’Ardian (anciennement Axa Private Equity), une société de capital-investissement qu’elle a fondée en 1996.
Elle a précédemment occupé les fonctions de Chairman chez Pikanter 9 SAS, Chairman chez Pikanter 10 SAS, Manager chez Vendôme GSG, Chairman of Ardian Italy SRL, Chairman chez AXA Private Equity Eastern Europe GmbH, Chairman chez Ardian France SA et Chairman d’ARDIAN Germany GmbH.
Quelle est la fortune de Dominique Senequier?
Pour le moment en 2021, la valeur nette et la fortune de Dominique Senequier estimée à environ 25 milliards de dollars.
Jeunesse
Dominique Senequier née le 21 août 1953 à Toulon, en France.
Elle a fait ses études secondaires au lycée Thiers à Marseille, elle est titulaire d’un diplôme de troisième cycle en économie bancaire et monétaire de l’Université de la Sorbonne.
Senequier a obtenu un diplôme de premier cycle de l’Ecole Polytechnique et un diplôme d’études supérieures de l’Université de la Sorbonne.
Carrière
Dominique Senequier a commencé sa carrière en tant que commissaire aux assurances au ministère des Finances, où elle a travaillé de 1975 à 1980.
Elle a travaillé en réassurance, en développement international et en private equity chez GAN, filiale de Groupama de 1980 à 1996, elle a également créé et développé la filiale GAN Participations.
En 1996, elle rejoint le groupe Axa et fonde Axa Private Equity, donc qui devient la plus grande société de capital-investissement en Europe avec 50 milliards de dollars d’actifs sous gestion en 2014.
En 2013, Senequier a annoncé que l’entreprise se séparait d’Axa Group, il est devenu Ardian, elle compte plus de 410 employés gérant plus de 50 fonds actifs dans 12 bureaux à travers le monde.
Elle est une ancienne administratrice de Hewlett-Packard, ayant démissionné en mars 2012, et ancienne membre non exécutive du conseil d’administration du groupe italien Compagnie Industriali Riunite.
Elle est vice-présidente du conseil de surveillance d’Hermès.
En 2014, Senequier a nommée numéro 12 du classement Fortune des femmes les plus puissantes.
Donc en 2021, la valeur nette de Dominique Senequier fortune estimée à environ 25 milliards de dollars.
Points forts
Voici quelques-uns des meilleurs moments de la carrière de Dominique Senequier:
En 2012, elle a été nommée chevalier (chevalier) de la Légion d’honneur
Elle est membre de l’International Actuarial Association
Sommaire
Senequier est une femme d’affaires français qui a été à la tête de 14 entreprises différentes.
Elle est également membre de l’Institut des Actuaires Français et membre du conseil d’administration de 9 autres sociétés.
Senequier a été classée numéro 50 sur la liste Forbes des 100 femmes les plus puissantes du monde en 2009.
Enfin en 2021, la valeur nette de Dominique Senequier estimée à une fortune personnelle de 25 milliards de dollars.