À 23 ans, Poupie ne tient pas en place. Géographiquement, musicalement ainsi qu’artistiquement. Enfant, cette lyonnaise de naissance déménage de ville en ville (18 !) et change même de pays. Elle parle l’anglais, l’espagnol, le français, langue dans lesquelles elle écrit et compose, en arpentant les rives de la trap, du reggae et de la pop. Poupie sera en tournée dans toute la France pour partager sur scène son premier album «Enfant roi».
https://www.youtube.com/watch?v=S8uM5mzZhRs…
>>> PLUS PLUS PLUS (Pop sombre)
+++ = trouple lunaire créant des sons aux formes rondes et aux couleurs chaudes, aux rythmes graphiques et aux paroles envoûtantes. +++ chante la nuit et hante les montagnes de Grenoble. +++ refuse le sommeil et le fait en français, de tout son coeur ! Formé en 2018 et traînant de longues racines sur ses pas, +++ est l’addition de trois cerveaux positifs = Max + Mel + Andrew. Le groupe oscille entre chanson française, trap et rock indé, et les 3 + répondent « pop sombre » lorsqu’on les somme de définir leur style musical. Pélican est le premier EP du groupe. Sorti en octobre 2019, il réunit cinq titres aux textes biscornus et aux ambiances d’arc-en-ciel. Les influences des 3 + s’étendent de Stupeflip à Bonnie Banane en passant par Isis, King Crimson et Grand Blanc. Mais leur inspiration vient surtout des longues marches dans les montagnes, des livres inquiétants et sucrés de Truman Capote, ainsi que des villas, usines et sous-terrains abandonnés en marge des grandes villes.
https://www.youtube.com/watch?v=kQ3viNgajBQ…
>>> THAIS LONA (Néo-soul)
Thaïs Lona, la nouvelle venue de la néo-soul sur la scène musicale française, lancera son tout premier EP « Dancing Again » le 29 avril prochain. C’est par une rencontre improbable sur les réseaux avec le trompettiste et compositeur Ibrahim Maalouf que tout a commencé pour la jeune artiste flamboyante. Un an plus tard, avec trois clips cumulant des centaines de milliers de vues et une participation aux iNOUïS– Printemps de Bourges, la chanteuse franco-capverdienne est maintenant prête à marquer les esprits avec un premier opus qui reflète la richesse de son bagage musical. https://www.youtube.com/watch?v=rHPDN6xwWQ0…
>>> INFOS PRATIQUES <<<
Salle EVE – Espace de Vie Étudiante
701 Av. Centrale
38400 Saint-Martin-d’Hères
BAR et PETITE RESTAURATION sur place
>>> TARIFS
PREVENTES (hors commission) : 8 / 10 / 12€
SUR PLACE : bientôt dispo
Billetterie en ligne ici : https://www.billetweb.fr/poupie-thais-lona
EVE701 av centrale38400 saint martin d'hères
communication@mixarts.orghttps://mixarts.org/association/evenement/02-12-poupie-thais-lona-plus-plus-plus/