Voici les différents services que proposent Jobanim aux recruteurs, certains sont totalement gratuits, d'autres sont soumis à un Pass qui permet de faire vivre le site.
-Accéder à tous les profils du site - Gratuit
-Demander les disponibilités des candidats - Gratuit
-Publier des offres d'emploi en illimité mises en tête de liste toutes les 21h - Pass
-Contacter et accéder aux coordonnées de tous les candidats en illimité - Pass
Le Pass :
Le Pass vous permet d'accéder à tous les services en illimité pour une durée d'1 mois, 3 mois ou 1 an au choix à partir de la date de souscription.
Le Pass n'est jamais renouvelé automatiquement, il vous appartient donc de le renouveler ou pas lorsque celui-ci est arrivé à expiration.
Les modes de paiement du Pass sont : CB, Paypal, Virement ou mandat administratif (Collectivités)
Pour activer le Pass ? Rien de plus simple, lorsque vous voudrez déposer une offre ou contacter un candidat, le Pass vous sera proposé.
Tarif du Pass : 9,90€ pour 1 mois, 19,90€ pour 3 mois (soit 6,60€/mois) ou 29,90€ pour 1 an (soit 2,50€/mois)
> Comment publier des offres d'emploi ?
Cliquez sur "Connexion" en haut à droite et suivez la procédure d'inscription en tant que recruteur, une fois connecté(e), cliquez sur "Mon espace" puis sur "Je publie une offre". Pour information, Jobanim n'autorise pas la duplication d'offres strictement identiques (les lieux et dates doivent être à minima différentes).
Veuillez noter que le Pass recruteur est nécessaire pour publier vos offres d'emploi.
Tarif du Pass : 9,90€ pour 1 mois, 19,90€ pour 3 mois (soit 6,60€/mois) ou 29,90€ pour 1 an (soit 2,50€/mois). Détails du Pass dans la rubrique "Quels sont les services pour les recruteurs.
Pour activer le Pass ? Rien de plus simple, lorsque vous voudrez déposer une offre ou contacter un candidat, le Pass vous sera proposé.
> Comment contacter candidats ?
Tout d'abord, sachez que Jobanim s'efforçe de proposer des profils de qualité en opérant un tri quotidien.
Pour contacter les candidats, il suffit de vous connecter à votre compte recruteur (après vous être inscrit(e)) et cliquer sur "Me contacter" sur les profils.
Veuillez noter que le Pass recruteur est nécessaire pour contacter les candidats.
Tarif du Pass : 9,90€ pour 1 mois, 19,90€ pour 3 mois (soit 6,60€/mois) ou 29,90€ pour 1 an (soit 2,50€/mois). Détails du Pass dans la rubrique "Quels sont les services pour les recruteurs.
Pour activer le Pass ? Rien de plus simple, lorsque vous voudrez déposer une offre ou contacter un candidat, le Pass vous sera proposé.
> Qui emploie les animateurs
Jobanim n'est pas une agence de placement, ainsi, la contractualisation se passe entre vous et les animateurs.
Je suis candidat
> Jobanim est-il gratuit ?
Oui, la publication de votre profil est gratuite, une fois votre profil inscrit, vous pouvez postuler gratuitement à toutes les offres présentes sur Jobanim, vous accèderez, pour cela, directement aux coordonnées des employeurs sur la description des offres. Les employeurs peuvent aussi vous contacter sans que cela ne vous coûte rien.
> Comment inscrire mon profil ?
Cliquez sur "Connexion" en haut à droite et suivez simplement la procédure d'inscription ou de connexion...comptez 5 minutes pour mettre en ligne votre profil.
> Comment fait-on pour postuler ?
Après avoir poser votre profil (Gratuit), il suffit d'être connecté et de cliquer sur le bouton "Je postule" pour candidater aux offres d'emploi, les recruteurs prendront alors connaissance de votre profil et pourront vous solliciter. En cliquant sur le bouton "je postule", vous accéderez aussi aux coordonnées des employeurs sur les fiches de poste concernées. Vous aurez donc l'opportunité d'envoyer votre lettre de motivation et CV à ces employeurs.
> Jobanim est-il une agence ?
Jobanim n'est pas une agence mais juste une aide précieuse pour trouver un emploi, nous ne prenons aucune commission sur vos salaires...