Il s’agit d’une collection de liens vers des ensembles de données climatiques, des outils, des guides et des ressources connexes. Ces ressources proviennent des gouvernements fédéral, provinciaux et territoriaux, les organisations professionnelles nationales, les consortiums climatiques et les organisations internationales établies. Elles peuvent être utiles pour les évaluations de l’impact, de la vulnérabilité et des risques, ainsi que pour la planification de l’adaptation.
Affinez votre recherche en utilisant les filtres de recherche. Vous pouvez également entrer jusqu’à 5 mots clés dans la barre de recherche.
Si vous avez des questions, communiquez avec le Centre d’aide des Services climatiques.
Merci. Votre suggestion de nouvelle ressource à ajouter a été envoyée.
Merci. Ce lien périmé a été signalé.
Une erreur s'est produite lors de la suggestion d'une nouvelle ressource. Veuillez réessayer plus tard.
Une erreur a été commise lors du signalement du lien périmé, veuillez réessayer plus tard.
Ce lien ne peut être signalé comme périmé avant que 2 minutes ne se soient écoulées
Explication des différents types de ressources
produit de données - ensemble de données téléchargeable sur le climat;
outil - s’appuie sur un ensemble de données avec d’autres analyses ou visualisations;
guide - fournit des conseils sur l’utilisation de l’information climatique ou sur la réalisation d’évaluations liées au climat;
codes et standards - Documents d’orientation et de pratiques exemplaires pour une conception résiliente aux changements climatiques
les autres ressources comprennent du matériel d’éducation et de sensibilisation, des évaluations d’impact et des synthèses scientifiques.
Recherche de Dossiers
Suggérez une ressource
Recherche...
Filtres de recherche Effacer tout
Secteur
Agriculture (1)
Effacer tout Effacer tout Secteur
Impact des dangers
Sécheresse (1)
Effacer tout Effacer tout Impact des dangers
Juridiction
Colombie Britannique (1)
Effacer tout Effacer tout Juridiction
Historique/Avenir
Futur (1)
Historique (1)
Effacer tout Effacer tout Historique/Avenir
Variables
Déficit d’humidité (1)
Degrés-jours de croissance (1)
Durée de la saison de croissance (1)
Humidité (1)
Index (1)
Afficher plus Afficher plus Variables
Effacer tout Effacer tout Variables
Type de ressource
Orientation (1)
Outil (1)
Produit dérivé de données (1)
Effacer tout Effacer tout Type de ressource
Source
Provincial ou territorial (1)
Effacer tout Effacer tout Source
Type de données
Modélisées (1)
Effacer tout Effacer tout Type de données
Type de format
Fichiers (1)
Outil (1)
Synthèse scientifique (1)
Effacer tout Effacer tout Type de format
Type spatial
Grille (1)
Polygone (1)
Effacer tout Effacer tout Type spatial
Résolution temporelle
Horaire (1)
Hebdomadaire (1)
Mensuelle (1)
Saisonnière (1)
Annuelle (1)
Décennale (1)
Afficher moins Afficher moins Résolution temporelle
Effacer tout Effacer tout Résolution temporelle
Agriculture
Hebdomadaire
Horaire
Modélisées
Agriculture Water Demand Model (en anglais seulement) (Opens in a new Window)
Le Agriculture Water Demand Model (AWDM) calcule les besoins en eau actuels pour l’agriculture à l’aide de données sur les cultures, le sol, le type de système d’irrigation et le climat historique, ainsi que les besoins futurs en eau à l’aide de scénarios de changements climatiques. La couche de données climatiques a été développée pour toute la province de la Colombie-Britannique sur une grille de 500 mètres par 500 mètres. Les résultats de la demande en eau aident les municipalités à mettre en valeur l’eau destinée à l’agriculture, en accord avec le Water Sustainability Act (WSA). Le ministère de l’Agriculture de la Colombie-Britannique a continué de collaborer avec ses partenaires pour étendre le modèle de la demande d’eau à usage agricole à d’autres régions de la province, et une couverture complète est prévue d’ici 2021. Des rapports sous forme de texte peuvent être téléchargés pour diverses régions de la Colombie-Britannique.
Organisation:
Gouvernement de la Colombie-Britannique
Formats de ressource:
Fichiers
Synthèse scientifique
Outil
Rapportez un lien périmé
Tel que mentionné dans l’Avis applicable à ce site Web , les hyperliens menant à des sites Web qui ne sont pas gérés par le gouvernement du Canada sont offerts « TELS QUELS » et uniquement par commodité aux visiteurs de notre site Web. Nous n’assumons aucune responsabilité quant à la précision, l’actualité ou la fiabilité du contenu de ces sites. Le gouvernement du Canada n’offre aucune garantie à cet égard et n’assume aucune responsabilité concernant l’information obtenue au moyen de ces liens. Les visiteurs doivent également savoir que l’information offerte par les sites autres que ceux du gouvernement du Canada, accessibles à l’aide des liens de ce site Web, n’est pas assujettie à la Loi sur la protection des renseignements personnels ni à la Loi sur les langues officielles ,et pourrait ne pas être accessible aux personnes handicapées. Il est probable que l’information offerte ne soit disponible que dans les langues employées dans les sites en question. En ce qui a trait aux renseignements personnels, nous invitons les visiteurs à consulter les politiques de ces sites Web non gouvernementaux en matière de protection des renseignements personnels avant de fournir leurs renseignements personnels.
Plus de ressources du Centre canadien des services climatiques
Renseignements essentiels sur le climat : tendances des changements climatiques, science climatique, services climatiques
Communiquez avec le Centre d’aide des Services climatiques : 1-833-517-0376; obtenir de l’aide afin de trouver, comprendre et utiliser des renseignements climatiques
Afficher et télécharger les données climatiques : chercher, explorer et visualiser des données climatiques