Comme chaque année à l’approche des fêtes de Noël Laura Mercier sort plusieurs collections en édition limitée mais qui sont chacunes de vraies pépites.
Cette année encore les beauty addicts seront ravies avec le Lookbook Into The Wild, un coffret à l’image d’une boite à bijou rempli de trois tiroirs qui sont en réalité .. des palettes de maquillage. Voyons ça en détails !
La première est Safari Chic, composée de 4 fards à paupières, un blush et un crayon longue tenue pour les yeux en teinte Espresso elle ravira les amatrices de teintes chaudes. Il s’agit sans doute de ma préférée des trois tant les teintes s’assemblent facilement. Tous les fards sont très pigmentés sauf Bamboo qui possède un fini satiné presque crémeux mais appliqué humidifié il est encore plus joli.
Palette Safari Chic – Laura Mercier Into The Wild LookBook Collection £78
Vient ensuite Jungle Chic, qui porte à merveille son nom puisque les teintes sont particulièrement bien imaginées. Ici nous avons cinq fards, un Cake Eyeliner, le pinceau qui va avec ainsi qu’un mini khôl en teinte black gold. Tout ce qu’il faut pour réaliser un smoky de soirée avec la petite touche de vert trop peu proposée dans les palettes.
Palette Jungle Chic – Laura Mercier Into The Wild LookBook Collection £78
Quant à la dernière il s’agit de Tribal Chic, la plus colorée et lumineuse des trois sans le moindre doute. Six fards et deux blush. Pour info et de toutes les palettes que je possède c’est sans doute une des premières où la quantité du produit est aussi importante, exit les pan de 1x1cm !
Trois palettes avec des quantités plus que raisonnables et un bon choix de couleur ? Merci Laura !
Tribal Chic – Laura Mercier Into The Wild LookBook Collection £78
Filed under: Non classé
17 Commentaires
Audrey 24 novembre 2014
Ah oui quand même! Les deux premières palettes sont justes méga trop canons!!! Bise
Reply
Manon 24 novembre 2014
Coucou Elsa, les palettes sont sublimes !
Reply
Totally Beauty Addict 24 novembre 2014
Impressionnant !! Les teintes sont canons !!
IL y a des couleurs vraiment sublimes !!
Gros bisous ma belle !
Reply
Mariem Ben Saad 24 novembre 2014
<3
Reply
Maeva N 24 novembre 2014
Coucou ma belle, j’adore les fards de la 2 ème rangée :D Gros bisous <33
Reply
thepoudre 24 novembre 2014
Ouaw trop belle
Reply
Manon Longet 24 novembre 2014
Les couleurs de la palettes sont juste magnifique !
Reply
Sandra M 24 novembre 2014
Une question s’impose : Pourquoi la marque envoit-elle ses produits à des youtubeuse Française alors même que les produits sont pratiquement introuvable en france (exit ceux qui vivent sur Paris) ???
Y a t-il une chance qu’ils soient enfin vendu chez sephora ?
Reply
Elsamakeup 24 novembre 2014
Tout d’abord ce n’est pas nécessairement la marque elle-même qui envoie directement, c’est plus souvent des agences ou comme dans ce cas, le site Anglais Urban Retreat qui commercialise LM (et envoi en France). J’habite moi même en province et il m’est impossible de m’en procurer en boutique, il n’y a malheureusement qu’assez peu de points de vente mais je n’ai aucune idée si elle sera un jour vendue chez Sephora, ça serait le top bien sur !
Reply
Sandra M 24 novembre 2014
Merci pour cette réponse…
Heureusement que ns avons internet alors, car je confirme ici (nous vivons ds la même région ;-) difficile de trouver des produits qui sortent de l’ordinaire !
Bonne continuation
Reply
MademoiselleTitou 24 novembre 2014
Superbe ces palettes ! Elles font rêver ! Merci pour la découverte
Reply
Paaradiseof Beauty 24 novembre 2014
Elles envoient du lourd ces palettes, j’aime beaucoup la deuxième palette qui pourrait faire de superbe make up pour les fêtes. J’ai eu plein d’idées dans la tête en la voyant.
Bisous Elsa et merci pour cette revue détailler sur ces palettes :)
Reply
Anonymous 25 novembre 2014
Salut Elsa,je ne sais pas si tu es au courant mais Urban decay vient de sortir une nouvelle palette : la Naked basisc 2. J’aimerais bien avoir ton avis à ce sujet
Merci d’avance
Reply
Fashion Addict by Helene 25 novembre 2014
Elles sont superbes!!!
Biz
Helene
Reply
Lauriane Missgarou 25 novembre 2014
En tout cas les couleurs sont splendides :)
Merci pour l’article.
Reply
Ange Savoie 25 novembre 2014
coucou Elsa, whaou elle est top cette petite laura :) je suis impressionner des fards, c’est magnifique ces couleurs!! jespère que tu nous fera un tuto, le bleu de la 3eme palette, j’ai flashé!! bisous bisous ps: dommage qu’on ne peux pas ce la procurer