Une des banderoles installée par les grévistes 3 bretagne Le groupe Bic est en train de recentrer ses activités sur les stylos, briquets et rasoirs. Conséquence, Bic Sport est vendu à l'Estonien Tahe Outdoors, Mais l'unité vannetaise de crayons située...
Prime UNILEVER
07 janvier 2019 ( #Notes d'information Cgt Unilever )
Voici ci-dessous le mail envoyé au DRH Unilever France suite à l'annonce du versement de la prime : Bonjour M.Faure Par ce mail, je tiens à souligner par ces quelques lignes notre point de vue de votre décision sur la prime des 1000€. Les critères que...
De l'argent pour satisfaire les besoins des Français, il y en a : les dividendes versés aux actionnaires du CAC 40 en 2018
08 janvier 2019 ( #Notes d'information Cgt Unilever )
Le Figaro CAC 40 : 47 milliards de dividendes distribués aux actionnaires Les sociétés françaises versent leurs coupons en mai et juin. Selon une étude de l’ONG Oxfam, la France est le pays où les entreprises reversent aux bénéficiairesla plus grande...
Toutes et tous au rassemblement samedi 12 janvier à 11h place de l’ Hôtel de Ville
11 janvier 2019 ( #Notes d'information Cgt Unilever )
La contestation en cours prend de l’ampleur. Les revendications pour l’augmentation des salaires, des pensions et des minimas sociaux, contre la CSG, pour la justice fiscale, pour la défense des services publics, rejoignent celles qui ont conduit la CGT...
General Motors : riposte au plan de suppression de 15 000 emplois
12 janvier 2019 ( #Notes d'information Cgt Unilever )
Publié le 9 janvier 2019 par NPA Auto Critique Publié sur le tweet du syndicat UNIFOR La production de l’usine General Motors d’Oshawa au Canada a été arrêtée mardi 8 janvier par une grève de la majorité des ouvriers. Ils sont restés assis devant les...
Laurent BERGER : la honte du syndicalisme !
12 janvier 2019 ( #Notes d'information Cgt Unilever )
Laurent Berger complice de Macron ! Ne pas dénoncer cette complicité c'est laisser discréditer tout le mouvement syndical ! Militants syndicaux engagés dans les luttes pour la défense des intérêts des travailleurs, solidaires de tous les combats des victimes...
CICE UNILEVER FRANCE HPCI 690835€
14 janvier 2019 ( #Notes d'information Cgt Unilever )
Rappelez-vous, cette règle existe depuis 2014 : La TVA augmente pour financer la baisse des charges des entreprises le taux normal de TVA doit grimper de 19,6% à 20% et le taux intermédiaire va passer de 7% à 10%. L’assiette du CICE est constituée par...
La CGT : La liberté de manifester en danger !
15 janvier 2019 ( #Notes d'information Cgt Unilever )
PRISE de POSITION de la CGT : Les attaques successives contre les militants syndicaux et politiques ne cessent de se succéder. Dans un contexte de tensions sociales exacerbées, le gouvernement entend désormais réprimer toutes formes de contestation, en...
EXIGEONS L'AMNISTIE DES GILETS JAUNES : SIGNEZ LA PETITION !
23 janvier 2019 ( #Notes d'information Cgt Unilever )
EXIGEONS L'AMNISTIE DES GILETS JAUNES : SIGNEZ LA PÉTITION Ils n’étaient pas venus à Paris, Bordeaux, Toulouse, et tant d’autres villes, pour en découdre avec les forces de l’ordre. Ils étaient venus pour défendre leurs vies menacées, dégradées par la...
Automobile. Départ en or pour Carlos Ghosn
24 janvier 2019 ( #Notes d'information Cgt Unilever )
L’Humanité, 24 janvier 2019 Le patron de Renault devrait se faire remplacer ce jeudi, avec des millions d’euros d’indemnités. De 5 à 15 millions d’euros, voilà l’ultime pactole auquel pourrait prétendre Carlos Ghosn en quittant Renault, tandis qu’il est...
Gilets jaunes : des heurts éclatent à Evreux, Dijon, Nantes et Marseille
26 janvier 2019 ( #Notes d'information Cgt Unilever )
En marge des cortèges des Gilets jaunes, des manifestants affrontent les forces de l’ordre. Des manifestants reçoivent des tirs de gaz lacrymogène à Nantes ce samedi. AFP/Sebastien Salom Gomis Par Z.L. Le 26 janvier 2019 Des heurts ont éclaté dans l’après-midi...
TEMOIGNAGE sur l'acte XI des Gilets jaunes à Lyon
27 janvier 2019 ( #Notes d'information Cgt Unilever )
SOURCE : Pierre Alain Millet sur : L'incroyable campagne médiatique du "grand débat", avec la mise en scène d'un président qui se met à répondre aux questions des citoyens, n'y a rien changé. Les mobilisations ont été au moins aussi importantes dans beaucoup...
Le plan de bataille du nouveau patron d'Unilever
01 février 2019 ( #Notes d'information Cgt Unilever )
Le géant anglo-néerlandais mise sur les produits durables et de niche pour relancer sa croissance. Son chiffre d'affaires a chuté de 5,1 %, à 51 milliards d'euros en 2018. « Notre modèle centenaire consistait à proposer des produits de masse à des masses...
Pénurie de Magnums et de pots de Ben & Jerry's... Un géant de la grande distribution fait des stocks monstres par crainte du Brexit
02 février 2019 ( #Notes d'information Cgt Unilever )
Plus de Magnums pour les Britanniques cet été? Photo DR Alan Jope, le patron du groupe Unilever, a annoncé la formation de stocks de certains produits phares des deux côtés de la Manche pour éviter la pénurie en cas de Brexit sans accord le 29 mars prochain,...
Fort soupçon de fraude aux élections dans les hôpitaux de Marseille
03 février 2019 ( #Notes d'information Cgt Unilever )
SOURCE : La Provence L'AP-HM n'avait sans doute pas besoin de cela. À l'agonie financière, l'Assistance publique-Hôpitaux de Marseille et ses 12 600 employés, est le théâtre depuis le 6 décembre dernier d'une passe d'armes sans précédent entre syndicats...
Face à Macron et la loi des patrons, ripostons !
10 février 2019 ( #Notes d'information Cgt Unilever )
Au pouvoir depuis deux ans à peine, ce gouvernement est un véritable char d’assaut au service du patronat. Aucun gouvernement, depuis des décennies, n’avait osé s’attaquer aussi massivement aux droits des travailleur·euse·s : destruction programmée de...
Manu 1er à ses sujets:" Quels services publics voudriez-vous que nous supprimions?"
11 février 2019 ( #Notes d'information Cgt Unilever )
Capture d'écran En vérité, la question du président de notre mauvaise république, pour son GRRAND débat national, est “Quelles sont les économies qui vous semblent prioritaires à faire ? Faut-il supprimer certains services publics qui seraient dépassés...
Licenciement abusif: un juge professionnel double le plafond des indemnités prud'homales
11 février 2019 ( #Notes d'information Cgt Unilever )
Pour la première fois, un juge professionnel est passé outre le plafonnement des indemnités prud'homales pour licenciement abusif, fixé par les ordonnances Macron réformant le Code du travail. Le barème instauré depuis 2017 avait également été écorné...
On ne vous dit pas tout dans les médias libres et non faussés.
18 février 2019 ( #Notes d'information Cgt Unilever )
On ne vous dit pas tout dans les médias libres et non faussés. A la veille de l'acte XIV des Gilets jaunes, ceux-ci ont titré que, selon un sondage, " 56% des Français demandent l'arrêt du mouvement des Gilets jaunes". Et de dire que ce sondage Elabe...
Pour une réappropriation démocratique des médias !
19 février 2019 ( #Notes d'information Cgt Unilever )
Depuis plusieurs semaines, le mouvement des gilets jaunes bouleverse l’agenda politique, et porte une remise en cause profonde des institutions. Les médias sont tout particulièrement visés. Les gilets jaunes dénoncent, à juste titre bien souvent, un traitement...
NET RALENTISSEMENT des créations D’EMPLOIS en 2018
19 février 2019 ( #Notes d'information Cgt Unilever )
Après l'euphorie, les créations d'emploi ont plongé en 2018 de... 67% Par Grégoire Normand L'année 2018 marque un net ralentissement dans les créations d'emplois avec 106.000 créations nettes dans le secteur privé, soit trois fois moins qu'en 2017, année...
« Les salariés de Carrefour vont perdre tous les accords collectifs »
19 février 2019 ( #Notes d'information Cgt Unilever )
L’annonce, en janvier, avait été un véritable coup de massue pour les salariés du groupe Carrefour, qui se mobilisent ce samedi. INTERVIEWLes salariés de Carrefour sont toujours mobilisés contre le plan présenté par leur PDG Alexandre Bompard, qui prévoit...
Salaires : le véritable débat, on va se le faire !
20 février 2019 ( #Notes d'information Cgt Unilever )
Nous voulons vivre de notre travail. C’est la phrase la plus entendue durant ces derniers mois. Il est essentiel d’augmenter les salaires bruts et les pensions. L’argent existe, les entreprises du CAC 40 ont réalisé 93 milliards d’euros de bénéfices en...
Bientôt la deuxième réunion NAO 2019 Unilever HPC
26 février 2019 ( #Notes d'information Cgt Unilever )
Prochainement, la CGT vous présentera la politique salariale d'Unilever et ses différences de traitements selon les catégories professionnelles. Le but n'est pas de diviser les catégories mais d'exiger d'Unilever d'appliquer la même règle pour tous, il...
Un pognon de dingue pour les 30 000 foyers français les plus riches
27 février 2019 ( #Notes d'information Cgt Unilever )
Soit 0,1% de la population, voilà à qui profitent les mesures fiscales prises par le pouvoir actuel, selon l'Institut des politiques publiques. En 2019, ils vont bénéficier d'un gain de 23 000 euros par foyer. Sans compter l'évasion fiscale, "l'optimisation...
<< < 10 20 30 40 50 60 70 80 81 82 83 84 85 86 87 88 89 90 100 200 300 > >>
Visiteurs
470490
Se syndiquer CGT ?
Certains diront « à être défendu », d’autres « à lutter tous ensemble ». En fait, les deux idées sont inséparables. Le syndicat sert à s’unir, à s’organiser et à agir collectivement pour se défendre dans la lutte des classes et conquérir de nouveaux droits.
Le syndicat d’entreprise est la base du syndicalisme, car situé au plus près du salarié. Il fonctionne avec les syndiqués qui proposent, orientent et décident de l’activité.