DoubleTree Resort by Hilton Hotel Fiji - Sonaisali Island - Hôtel 4 étoiles - Nadi Area - Fidji - Pacifique à la carte
Nos agences
022 786 14 86du lundi au samedi
Paris00:31
Papeete13:31
Voyage dans le Pacifique
Destinations
Thématiques
Croisières
Circuits
Hôtels
Vols
Voyage de noces
Pratique
Voyage dans le Pacifique
Pacifique Ouest
Nouvelle-Calédonie
Papouasie-Nouvelle-Guinée
Iles Fidji
Iles Salomon
Vanuatu
Pacifique Nord
Hawaii
Micronésie
Palau
Pacifique Sud
Australie
Nouvelle-Zélande
Pacifique Est
Iles Cook
Niue
Ile de Pâques
Iles Pitcairn
Polynésie française
Samoa
Samoa Americaines
Tonga
îles de rêves
Aitutaki
Iles Yasawa
Palau
Ile des Pins
Lifou
Bora Bora
Haapai
Espiritu Santo
Tikehau
Carte du Pacifique
Australie
Nouvelle-Zélande
180° Méridien
Plongée
Tours du monde
Peuples d'Océanie
Bons plans
Fidji
Marquises
Palau
Polynésie
Croisières Ponant
Iles Fidji
Samoa
Nlle-Calédonie
Iles Cook
Papouasie
Polynésie
Vanuatu
Tour du Monde
Hawaii
Circuits Pacifique
Hôtels du Pacifique
Iles Cook
Fidji
Hawaii
Micronésie
Nouvelle-Calédonie
Niue
Palau
Papouasie-Nouvelle-Guinée
Ile de Pâques
Polynésie française
Iles Salomon
Samoa
Tonga
Vanuatu
Hôtels de charme
Fatboys Resort
Botaira Resort
Koro Sun Resort & Rainforest Spa
Tokoriki Island Resort
White Grass Ocean Resort
Reef Resort Vava'u
Ninamu Resort
Pension Raira Lagon
Manuia Beach Resort
Tawali Resort
Hôtels de luxe
explora Rapa Nui
Vomo Island Resort
Likuliku Lagoon Resort
Yasawa Island Resort & Spa
The Havannah
Ratua Private Island
Sinalei Reef Resort & Spa
The Brando
St Regis Resort Bora Bora
Pacific Resort Aitutaki
Nautilus Resort Rarotonga
Le Taha'a
Royal Davui
Préparez votre voyage
Votre voyage
Choisir ses vols
Vols Intra-Pacifique
Les bagages
Avant votre départ
Partir de province
Les alliances
Compagnies du Pacifique
Tours du Monde
Les escales
Abu Dhabi
Bangkok
Doha
Dubaï
Etats-Unis
Hong Kong
Kuala Lumpur
Santiago du Chili
Séoul
Singapour
Tokyo
Longs-courriers
Air New Zealand
Air Tahiti Nui
Qantas
Cathay Pacific
Korean Air
Lan
Eva Air
Asiana Airlines
Virgin Australia
China Airlines
United airlines
Vols régionaux
Air Calédonie
AirCalin
Air Niugini
Air Rarotonga
Air Tahiti
Air Vanuatu
Fiji Airways
Hawaiian Airlines
Solomon Airlines
Toutes les compagnies...
Chercher un vol
Tours du Monde
Tous les voyages
Liste de mariage
Polynésie
Fidji
Iles Cook
Guides du Pacifique
Fidji
Iles Cook
Ile de Pâques
Iles Pitcairn
Iles Salomon
Micronésie
Niue
Carte du Pacifique
Nouvelle-Calédonie
Papouasie-Nouvelle-Guinée
Polynésie française
Samoa
Samoa américaines
Tonga
Vanuatu
Nos agences
Nantes
Paris
Lyon
Genève
Villeneuve
Notre agence
Qui sommes-nous ?
Pourquoi choisir Pacifique à la carte
Réserver votre voyage
Les assurances voyage
Payer votre voyage
Avant votre départ
Pendant votre voyage
Au retour de votre voyage
La Charte du Voyage
Carte du Pacifique
Bons plans
Vous êtes ici :
Accueil > DoubleTree Resort by Hilton Hotel Fiji - Sonaisali Island
DoubleTree Resort by Hilton Hotel Fiji - Sonaisali Island
Hôtel 4 étoiles
Nadi Area
Fidji
Prix par personne à partir de :102 CHF
Chambre double
Double Queen Beachfront Guestroom
Avec petit-déjeuner buffet
Du 01/04/2021 au 31/03/2022
Sonaisali est une île privée, ou plutôt une presqu'île, à seulement 3 minutes de bateau de l'île principale de Viti Levu. DoubleTree Resort by Hilton Hotel Fiji - Sonaisali Island est un établissement convivial, idéal pour un court séjour familial et reposant à proximité de Nadi.
Afficher la carte
DoubleTree Resort by Hilton Hotel Fiji - Sonaisali Island
4.67 / 5 sur 3 vote(s)
l’hôtel
DoubleTree Resort by Hilton Hotel Fiji - Sonaisali Island est une île dans l'île. Il faut compter seulement 25 minutes de trajet par la route depuis l'aéroport de Nadi, puis 3 minutes de traversée. L'île est accessible 24h/24 en bateau gratuit pour les clients de l'hôtel.
Sonaisali est qualifiée d'île, mais c'est plutôt une presqu'île puisqu'elle est physiquement reliée à la terre de Viti Levu. En revanche, le seul accès se fait en bateau, il n'y a aucun accès routier.
Dès que vous mettez les pieds sur Sonaisali, pas de doute, vous êtes sur une île. Vous sentez immédiatement l'ambiance et prenez le rythme des vacances.
L'hôtel a été repris en main et rénové mi 2016 et porte la marque DoubleTree Resort, gage de qualité, et surtout d'un service attentionné tout en gentillesse et simplicité.
A l'instar de l'île de Denarau, les plages de Sonaisali ne sont certes pas les plus belles de Fidji, le sable est plutôt gris, et la couleur de l'eau est loin d'être aussi belle que dans les Mamanuca ou les Yasawa. En revanche, le gros avantage du DoubleTree Resort by Hilton Sonaisali Island est d'être le seul hôtel sur son île et qu'il propose de très nombreuses activités, idéales pour combler les familles tout comme les couples. Son autre grand atout est d'être proche de Nadi, ce qui en fait un excellent point de départ pour rayonner et visiter Viti Levu.
Vous n'y passerez certainement pas une semaine, mais c'est un très bon choix pour quelques nuits en arrivant à Fidji avant de poursuivre la découverte des îles.
Chambres
DoubleTree Resort by Hilton Hotel Fiji - Sonaisali Island propose 120 chambres et Bures réparties sous 3 catégories. Toutes les chambres offrent un balcon avec la vue sur la mer et sont équipées de l'air conditionné, ventilateur, télévision écran plat LCD avec chaînes satellite, salle de bains avec sèche-cheveux, nécessaire à thé et café, minibar, coffre-fort, téléphone et accès internet Wi-Fi.
Les 32 chambres Double Queen Beachfront Guestroom sont regroupées dans deux bâtiments sur deux niveaux, rez-de-chaussée et 1er étage situés à proximité du complexe principal. Entièrement rénovées, et spacieuses (45 m2), elles vous assurent un excellent confort, notamment une salle de bains avec douche et baignoire. Elles peuvent accueillir confortablement 2 adultes et 2 enfants dans deux lits queen-size.
Les bungalows « Bure » aux toits couverts de feuilles de palmier, sont quant à eux dispersés sur l'île de part et d'autre des parties communes. Ils sont construits en bois, très hauts de plafond, et bénéficient d'une terrasse privée avec vue sur mer. La salle de bains comprend une douche à effet eau de pluie.
42 Oceanview Bure sont situées dans les jardins et offrent une vue sur l'océan depuis leur terrasse.
46 Premium Oceanview Bure se trouvent directement en front de mer. Elles offrent également une vue imprenable sur l'océan depuis leur terrasse.
Activités et services
La table
Le DoubleTree Resort by Hilton Hotel Fiji - Sonaisali Island propose deux restaurants.
Le restaurant principal Vulani propose un copieux buffet pour le petit-déjeuner, et des repas servis à la carte au déjeuner et au dîner. La cuisine est internationale, avec cependant quelques spécialités locales de Fidji et du Pacifique. Des soirées à thème sont également régulièrement organisées.
Sur réservation, car il n’accueille que 32 convives, vous pourrez également dîner au Tavu Bar & Grill. C’est le restaurant à la carte de l’hôtel, installé proche de la piscine en bord de plage. Ouvert pour le déjeuner et le dîner, il propose des spécialités de grillades.
Un service en chambre est disponible 24h/24.
Activités
DoubleTree Resort by Hilton Hotel Fiji - Sonaisali Island est organisé autour de la superbe piscine qui fait face à la mer.
De nombreuses activités sont disponibles dont le jet-ski, ski nautique, snorkeling, plongée sous-marine, voile, planche à voile, tennis, randonnée, salle de fitness, et Spa.
Vous pourrez même faire de l’équitation… Sonaisali est une île qui ne manque pas d’espace car elle fait plus de 6 hectares de superficie ; l’hôtel n’en occupe qu’une infime partie.
La proximité du « continent » vous permet d’aller faire un parcours de golf à Denarau ou Natadola, de visiter Nadi, et de prendre part à des excursions sur Viti Levu.
Services
Le Lounge Bar est ouvert toute la journée, en bord de piscine, et propose un grand choix de boissons dans un cadre magique face à la mer, avec au loin la silhouette des îles Mamanuca.
L’accès internet Wi-Fi est disponible avec supplément dans les chambres et les parties communes.
Une petite boutique propose un choix de produits de dépannage et de gourmandises, des articles de plage, et des souvenirs.
Pour les enfants, le Kid’s Club propose des activités variées afin de les occuper pendant que vous aurez choisi de faire une excursion, une sortie de plongée ou un soin au Spa. Il accepte les enfants gratuitement de 3 à 12 ans. Pour les plus jeunes, un service de baby-sitting est disponible en supplément.
Galerie photos
Cliquer sur les images pour accéder à la galerie
Un seul numéro de téléphone pour tous vos appels
022 786 14 86(sans surcoût)
Nos agences de voyage
Nantes Et siège social 2 ter, rue des Olivettes
CS33221
44032 Nantes Cedex 1
France
Genève Nouvelle adresse !
rue de Montchoisy, 21
1207 Genève
Suisse
Paris 29 rue de Clichy,
75009 Paris
France
Lyon Nouvelle Adresse !
4 rue A de Saint-Exupéry
69002 Lyon
France
Villeneuve Chez Scuba-shop
Route d’Arvel, 106
1844 Villeneuve
Suisse
Rejoignez-nous sur Instagram
Rejoignez-nous sur Facebook
Inscription Newsletter
Nos autres marques
Depuis plus de 25 ans, Ultramarina a acquis une solide réputation, tant auprès des amateurs de plongée français qu’auprès d’une clientèle étrangère exigeante.
Parce que nous sommes comme vous des passionnés d’animaux et de nature sauvage, nous comprenons vos attentes et mettons à votre service notre expérience du voyage à la carte pour vous aider à bâtir un safari à la mesure de vos envies.
Nous réalisons votre voyage sur mesure selon vos attentes, nous faisons de vos priorités les nôtres, nous faisons de vos rêves nos obligations.
Notre site Odyssee est un portail qui regroupe l'ensemble de nos offres de voyages. Vous trouverez une carte interactive, la gestion des listes de mariage et voyages de noces. Vous pourrez aussi vous abonnez à nos Newsletters.
Nouvelle-Zélande à la carte organise votre séjour en Nouvelle-Zélande, en circuit, en autotour ou en voyage sur mesure. Nos conseillers en voyage sont des spécialistes de ce pays qu’ils connaissent presque comme leur poche.
Expert du voyage sur mesure, Australie à la Carte vous propose tous les types de voyages en Australie, en séjour ou en circuit, adaptés à vos envies et à votre budget. Des vacances pour routards, des autotours, des circuits organisés en français ou en anglais.
Maldives à la Carte propose tous les types de voyages aux Maldives, en séjour ou en croisière, pour des couples, des vacances en famille ou individuels amateurs de croisière. Une sélection d’îles et hôtels, fruit d’un travail rigoureux, pour offrir le meilleur des Maldives.