Jusqu'alors absentes du Niger, des milices d'autodéfense sont apparues dans l'ouest du pays à l'occasion de récents massacres perpétrés par des jihadistes présumés: composées de jeunes sans formation et mal équipés, elles sont juste tolérées par le pouvoir.Abdoulaye, silhouette (...)
[Lire l'article complet dans Tv5monde Afrique]
Tweeter
Autres articles de Tv5monde Afrique :
Au procès d'un Franco-Rwandais, tentatives pour clarifier le rôle de l'accusé au sein de (...)
"Guide" de militaires français, chauffeur ou membre d'opérations d'extraction de rescapés tutsi par l'armée française ? La (...)
Un ministre israélien achève une visite au Maroc, colère d'Alger
Le ministre israélien de la Défense Benny Gantz a conclu jeudi sa première visite au Maroc, concrétisée par un accord de coopération sécuritaire (...)
Gambie: un rapport clé réclame justice pour les crimes de l'ère Jammeh
Une commission ayant enquêté en Gambie sur les crimes commis durant le régime de Yahya Jammeh réclame que les principaux responsables soient jugés. (...)
L'Egypte dévoile l'"allée des béliers" à Karnak, son "musée à ciel (...)
Vieux de 3.500 ans, les centaines de sphinx à tête de bélier et corps de lion de Louxor ont retrouvé une nouvelle jeunesse sur l'allée qui mène (...)
Nouvel attentat des shebab à Mogadiscio: huit morts
Huit personnes ont été tuées jeudi et plus d'une dizaine blessées par l'explosion d'une voiture piégée près d'une école de la capitale (...)
Imprimer cette page
| RSS | Envoi ou retrait d'articles revue de presse | Faire un lien |
Le portail Africain.info indexe des journaux existants par ailleurs indépendamment sur le web. Les opinions exprimées dans ces journaux ne reflètent pas les opinions d’Africain.info, et ne peuvent lui être imputées. Les propos des articles n'angagent que la résponsabilité de leurs auteurs. Pour toute réclamation sur les contenus, voir directement avec les journaux concernés ou les auteurs des articles.
Africain.info : articles originaux sur l'actualité africaine et toute la presse de l'Afrique en ligne. Portal de journaux africains et actualités africainnes de dernière heure.