25/09/2018	Actualité de la Fill et des structures membres•Actualités du livre en régions•Journées d'étude / rencontres / manifestations•Lecture publique•Politiques culturelles	
Le Havre, 5 novembre 2018 : Journée nationale des contrats territoire-lecture (CTL)
En collaboration avec la Ville du Havre et Normandie Livre & Lecture, le ministère de la Culture organise le 5 novembre 2018 la première journée nationale des contrats territoire-lecture (CTL).
Cette journée sera l’occasion d’évoquer l’évolution et les enjeux du dispositif, mais également de valoriser les réalisations mises en œuvre dans le cadre des différents contrats : actions en direction des territoires prioritaires, mise en réseau des acteurs du livre ou encore travail en direction de publics spécifiques.
Ce premier rendez-vous national permettra aux acteurs des contrats (élus, professionnels de la lecture publique et de la culture, associations) et à toutes celles et ceux qui seraient intéressés par ce dispositif, de se rencontrer et d’échanger sur des problématiques partagées.
Programme
Matinée : présentation et état des lieux du dispositif
9h50 – 10h20 : Ouverture de la journée
10h20 – 11h : Restitution du bilan triennal des CTL
11h – 12h : Le CTL : un outil pour mettre en œuvre un projet de lecture publique à l’échelle d’un territoire – Table-ronde
12h – 12h30 : Un CTL, et après ? Présentation du plan Lire au Havre
Après-midi : retours d’expérience / échanges et débats
14 h – 16h : Une séquence thématique à choisir parmi les trois suivantes :
Le contrat territoire-lecture : un levier pour structurer les réseaux de lecture publique à l’échelle intercommunale
Un contrat territoire-lecture pour organiser l’action des bibliothèques dans les territoires prioritaires : l’exemple des quartiers de la politique de la ville
Renforcer l’action auprès des publics jeunes : contrats territoire-lecture et éducation artistique et culturelle
>> Renseignements et inscription [externe]
>> En savoir plus sur les CTL sur le site internet du ministère de la Culture
Partager :
Facebook
Twitter
Rechercher
Accès extranet
Presse
Mentions légales & crédits
Contact
Plan du site
Participez aux Nuits de la lecture
Suivre les actualités de la Fill :
S’abonner à la newsletter
Lettre d’information Info-Fill
© 2015-2021 Fédération interrégionale du livre et de la lecture
Avec le soutien du ministère de la Culture - Direction générale des médias et des industries culturelles - Service du livre et de la lecture