La vie d’Emma Bovary, fantasmée par le biais des romans qu’elle lit, est-elle une forme de pathologie ? Forgé à partir du nom de l’héroïne de Flaubert, le bovarysme désigne cette évasion dans l’imaginaire, induite par une insatisfaction vis-à-vis du réel. Auteur du Bovarysme. Une moderne philosophie de l’illusion, Georges Palante (1862-1925) a peu publié mais fut durant treize ans chroniqueur philosophique au Mercure de France. Michel Onfray lui a consacré un essai, Physiologie de Georges Palante. Pour un nietzschéisme de gauche. Du bovarysme, ce « pouvoir qu’a l’homme de se concevoir autre qu’il n’est », Georges Palante fait un enjeu de la question du vivre ensemble. Défenseur de l’individu contre la société « par essence despotique », il a fait preuve d’un courage certain en s’opposant à une domination intellectuelle, en l’occurrence celle d’Émile Durkheim et de son primat du collectif sur l’individuel.
Sur le même sujet
Article
5 min
“Salammbô” de Flaubert : écrire l’impossible
Octave Larmagnac-Matheron 12 juin 2021
Le musée des Beaux-Arts de Rouen consacre une exposition à Salammbô, de Flaubert. Roman énigmatique, qui plonge son lecteur dans la Carthage du IIIe siècle av. J.-C., l’ouvrage n’a cessé de fasciner. Sartre, en particulier, y décèle une quête de l’impossible.
Le fil
1 min
Exposition “Salammbô”. Flaubert vu par Jean-Paul Sartre
Octave Larmagnac-Matheron 12 juin 2021
Alors que nous fêtons cette année le bicentenaire de la naissance de Gustave Flaubert, le Musée des Beaux-Arts de Rouen rend hommage à l’écrivain au travers d’une exposition consacrée à l’un de ses romans… mais pas Madame Bovary, comme on pourrait s’y attendre. Prenez vos bagag..
Article
7 min
Explication de texte Série ES : Hannah Arendt, “Condition de l'homme moderne”
Mathias Roux 16 juin 2014
Avertissement : il ne s’agit ici que de pistes de réflexion et non d’une copie type nécessairement attendue par vos correcteurs. D’autres approches, d’autres thèses et arguments sont possibles.
Article
2 min
Être moderne. Le MoMA à Paris: l’invention de l’artiste
Cédric Enjalbert 29 novembre 2017
La Fondation Vuitton accueille à Paris le MoMA de New York. L’occasion de découvrir une extraordinaire collection, contemporaine de la trajectoire de l‘art du XXème et XXIème siècle.
Article
2 min
La concorde des Anciens et des Modernes
Victorine de Oliveira 27 avril 2016
Une “longue expérience des choses modernes” alliée à la “continuelle lecture des choses anciennes” : telles sont les sources où puise Machiavel pour l’ensemble de son œuvre, et en particulier pour les sept livres de “L’Art de la guerre”.
Article
4 min
Albert Camus, prophète moderne
Mériam Korichi 04 octobre 2012
« Je crois à la justice, mais je défendrai ma mère avant la justice. » 1957 : Albert Camus reçoit le prix Nobel de littérature. La scène se passe à Uppsala, en Suède, où l’écrivain vient de prononcer une conférence, « L’artiste et son temps &raqu..
Article
4 min
Baudelaire/Manet /Guys. La vie moderne
Barbara Bohac 27 septembre 2012
Charles Baudelaire écrit en 1859 un texte majeur sur la modernité qui renouvelle la définition du beau. Cette œuvre, qui concerne un dessinateur français aujourd’hui méconnu, Constantin Guys, semble faite sur mesure pour l’esthétique d’Édouard Manet.
Article
3 min
Anciens/Modernes
Pierre-Henri Tavoillot 23 août 2012
Entre partisans du « tout fout l’camp » et tenants du « tout va mieux », la querelle dure depuis le XVIIe siècle. Pourtant, les garants de la tradition ne sont pas forcément ceux auxquels on pense.