Les marques de vin comme dans d'autres secteurs économique devront continuer de revoir en 2021 leurs propositions avec un storytelling encore plus adapté aux attentes des consommateurs. Le contexte sanitaire difficile, une économie en tension et des valeurs recherchées par les consommateurs auprès des marques, sont autant de défis pour leur croissance. Des défis que nous avons relevés dans notre recherche sur les consommateurs de vin au Québec.
Qu'avons-nous fait jusqu'à présent
La convivialité, l’authenticité et un certain art de vivre ont été depuis deux ans l’inspiration de la présence sociale de la marque de vin Pisse Dru au Canada.
En 2020, avec la distanciation physique qui s'est imposée nous avons malgré tout, su créer des moments de joie et de partage dans un art de vivre bouleversé.
Publication Facebook mai 2019
Notre mandat a été de développer la présence sociale de Pisse Dru au Canada et connecter avec les milléniaux afin de dépoussiérer la perception de la marque. Dans ses missions, Accentis a développé la stratégie social media, effectué la gestion de communauté et mis en place en 2019 une collaboration avec des créateurs de contenu parmi les plus influents au Québec.
C’est autour des motivations les plus fortes comme, vivre le moment présent et avoir du plaisir, que nous avons créé le contenu des plateformes sociales de Pisse Dru Canada.
En 2020, le défi de communication malgré la crise de la Covid-19 était de continuer de mettre en valeur la personnalité́ de Pisse Dru, un vin festif et convivial qui s’intègre à la vie des québécois.
Nous avons revisité la stratégie médias sociaux avec la création d'un contenu dans la pertinence.
La création de contenu, axée sur l’authenticité et la proximité s’est déclinée au travers des moments de convivialité et de partage de souvenirs.
En 2020 c'est en évoquant un art de vivre qui tient à cœur les québécois (les plaisirs des activités de plein air, d’un repas entre amis ou en famille, entre autre) que nous avons créé un contenu adapté à la réalité de la distanciation physique, mis en œuvre la stratégie médias sociaux et effectué la gestion de communauté des plateformes Facebook et Instagram.
Un contenu organique ou sponsorisé a été produit et déployé sur les plateformes de Pisse Dru Canada – avec des publications statiques ou des stories ainsi qu’un contenu vidéo en collaboration avec deux influenceurs partageant leurs souvenirs et anecdotes personnelles autour du vin. Distrayantes ou informatives, les compositions artistiques des photos publiées ont offert une esthétique propre à la marque sur IG avec des filtres adaptés aux saisons.
Ponctuant le déploiement d'un contenu organique, des concours ont servi d’amplificateur pour accroitre la notoriété de la marque. En 2020 ces propositions ont su rejoindre une audience engagée et motivée, par l’évocation de partage de moments agréables en plein air ou des bonheurs simples comme l'occasion de la fête des Mères.
Les stratégies médias sociaux conçues par Accentis et ses partenaires, ont permis de remplir la mission de développer la présence sociale de la marque Pisse Dru au Québec.
Avec des contenus adaptés aux contraintes sanitaires de 2020, la marque bénéficie à présent d'un positionnement d'acteur actif sur les médias sociaux, qui a rejoint l'audience recherchée et créé une communauté en croissance constante depuis le lancement.
Aujourd'hui place est faite pour de prochaines initiatives qui offriront on le souhaite, une proposition à la hauteur des attentes des consommateurs de vin au Québec.
Quels sont les défis des marques de vin en 2021
Nous avons effectué une recherche sur les tendances et sur les consommateurs de vin au Québec. Les défis principaux pour les marques de vin en 2021 que nous avons relevés, s'articulent autour de l'expérience de marque, les achats en ligne, la concurrence locale grandissante et innovante, les attentes de marques responsables et un storytelling authentique.
Les volumes des ventes dépendent de la distribution en SAQ au Québec, s'ajoutent les circuits événementiels, la restauration ou encore de l'hôtellerie, qui comptent pour beaucoup dans l'expérience de marque.
Les effets de la crise sanitaire ont accéléré les tendances à la hausse des achats en ligne, favorisant par la même la découverte d'une offre très dynamique et des marques locales.
L'intérêt grandissant des vins Bio et des vins nature, qui témoigne de la dynamique et qui correspond aux valeurs comme aux qualités recherchées par les consommateurs québécois. Cette catégorie a pour atout de porter un storytelling authentique qui rejoint plus facilement les consommateurs dont les attentes et les exigences sont plus marquées.
Les consommateurs de vin au Québec, attendent des marques en général qu'elles soient, respectueuses de l'environnement (51%) et socialement responsable (48%).
Ils valorisent les marques fiables (68%), authentiques (46%), intelligentes (44%) et innovantes (43%) - Source: GlobalWebindex