Que ce soit dans l’architecture, la décoration, la mode ou la peinture, on observe actuellement un retour de la tendance du vintage et de l’ancien. En joaillerie, cela se traduit notamment par la convoitise que suscitent les bijoux anciens. Ces pièces d’époque, authentiques et de qualité séduisent par leur cachet et leur charme. Ce sont des bijoux de valeur, qui peuvent avoir été produits du 19e siècle aux années 1940, une large période qui correspond au siècle doré de la bijouterie européenne et du style français. Le meilleur de cet art attise les convoitises du monde entier grâce à sa finesse et à ses lignes délicates. C’est aussi la naissance de grandes maisons de joaillerie dont les noms retentissent et connaissent encore un formidable succès de nos jours. Les bijoux anciens illustrent ainsi l’histoire de toute une période car le contexte politique, social et économique de l’époque se répercute forcément dans la joaillerie. De nos jours, les amateurs achètent des bijoux anciens pour en faire la collection ou pour les porter dans la vie quotidienne. On peut par exemple évoquer les bijoux de la fin du 19e siècle, nés dans une période plutôt favorable à la création artistique. Après les guerres de 1870, l’Europe connaît en effet une période plus paisible. Le commerce impérial rayonne, contribuant à la découverte de nouveaux matériaux. Des matières telles que le verre, l’émail, le nacre, leurs couleurs pâles et douces inspirent les joaillers, qui créent des camées, des bagues en diamant marguerite, des bracelets ornées de perles de culture…. Au tournant du siècle, l’Art Nouveau se distingue par son usage de formes inspirées de la nature, laissant une place importante aux motifs d’animaux et de végétation, aux formes inspirées de divinités féminines. Incarnés à merveille par le travail de René Lalique, le mouvement Art Nouveau est chatoyant et plein de courbes. Dans l’entre-deux-guerres mondiales, les bijoux Art Déco contrastent par leurs lignes franches et géométriques, leur alliance de métaux blancs (or, platine) et de diamants. Quelques pierres précieuses colorées ornent également ces beaux bijoux : saphirs, émeraudes, rubis, qui représentent une ère vouée à la fête et à l’insouciance. Enfin, les bijoux Tank tranchent avec cette atmosphère, incarnant au contraire la massivité des années 1940 à travers leurs beaux volumes et l’usage de métaux mats. Les bijoux anciens correspondent ainsi à plusieurs genres : des colliers, des bracelets, des montres, des pendentifs et surtout des bagues. Notre bijouterie, spécialisée dans l’achat et la vente de bijoux anciens, sera en mesure de vous fournir une expertise précise de ces bijoux anciens et vous prodiguera des conseils avisés pour la sélection de votre pièce d’occasion idéale.
Bijoux d’occasion, bagues de fiançailles anciennes
Située au coeur de Paris, notre bijouterie est spécialisée dans l’achat et la vente de bijoux d’occasion à des particuliers, qu’ils soient amateurs ou collectionneurs de bijoux anciens et vintage. Une partie de notre activité est alors liée au rachat de vos bagues et bijoux d’occasion. Cette opération se déroule selon une expertise particulière encadrée par des normes professionnelles. Nous procédons à l’analyse de vos bijoux d’occasion sur place, devant vos yeux. Pour ce faire, nous nous intéressons d’abord à l’état et à l’époque de ces objets. Nous les datons, puis analysons leurs matières à l’aide de connaissances techniques. Nous accordons de l’importance au carat de l’or et des pierres précieuses (diamants, saphirs, émeraudes, rubis…) qui composent le bijou, ainsi qu’à leur taille. Enfin, le travail de joailler produit sur le bijou retient toute notre attention car il déterminera la côte et la recherche du bijou sur le marché des bijoux d’occasion. Nous vous proposons alors un prix pour le rachat de cette pièce, que vous êtes libre d’accepter ou de refuser. Cette opération, gratuite et sans engagement, est donc au centre de notre métier. Nous serons disponible pour répondre à toutes vos questions relatives aux bijoux d’occasion et nous pourrons vous conseiller. L’achat de bijoux nous permet ainsi de travailler sur ces bijoux ou de les proposer directement à la vente. Nous nous intéressons donc à une large sélection de bijoux anciens, qu’ils soient datés du 19e siècle, de la période Art Nouveau, Art Déco ou du vintage. Nous portons également de l’intérêt aux bijoux signés par de grandes marques de joaillerie. Les bijoux de luxe sont en effet très prisés et circulent beaucoup sur le marché des bijoux d’occasion. Toutefois, les vendre et les acheter en bijouterie vous garantit une expérience fiable et sérieuse encadrée par des experts. Nos bijoux de luxe d’occasion sont ainsi expertisés et authentifiés avec le plus grand soin pour écarter tout risque de contrefaçon. Ils sont vendus avec un certificat d’authenticité, dans leur boîte d’origine. Nous sommes particulièrement intéressés par les pièces signées par les plus grandes marques de la place Vendôme, de Cartier à Boucheron, en passant par Chanel, Dior, Chaumet, Piaget, Messika… Nous rachetons également des accessoires tels que les montres de luxe signées Rolex, Cartier, Vacheron Constantin, Jaeger LeCoultre, Breguet… Que ce soit pour offrir ou se faire plaisir, acheter des bijoux de luxe d’occasion est une bonne alternative pour investir dans des pièces à des prix plus raisonnables, ou pour mettre la main sur des bijoux rares.
Bijoux vintage authentiques, bagues art déco et 19e
Les bijoux vintage sont les bijoux les plus populaires des années 1960 et 1970. Inspirés par les codes de l’ancien et les époques précédentes, ils se déclinent sous forme de colliers, de boucles d’oreilles, de bracelets ou encore de montres. Leurs lignes expriment un style tout particulier, affichent un certain cachet et assument leur aspect rétro. Les bagues vintage sont souvent composées d’or jaune, dont l’éclat tranche avec de jolies perles de culture, des pierres précieuses colorées (rubis, saphir, émeraude, diamant) ou des pierres fines. Ce sont des bijoux de belle qualité, imposants et résistants. Revenues en force dans l’air du temps, les bagues vintage peuvent être d’inspiration Art Déco, une période qui a beaucoup influencé les créations des années 1960, dans lesquelles sont nés les bijoux vintage. Les bagues vintage font notamment des bagues de fiançailles et des bijoux de mariage absolument ravissants. Leur originalité et leur caractère saura séduire une amatrice de bijoux anciens et de style rétro. Les montres vintage deviennent quant à elles, dans les années 1960, des modèles parfois iconiques. Dans cette période, l’horlogerie édite ou ré-édite des modèles classiques, qui deviennent rapidement et au fil des années des pièces emblématiques de chez certaines maisons. Ainsi, le modèle Tank de la marque Cartier est réédité dans les années 1970. Il devient un bestseller et se porte au poignet de nombreuses célébrités. Incarnation parfaite de l’élégance, cette gamme de montres est encore très prisée de nos jours. N’hésitez pas à venir découvrir, dans la bijouterie Bottazzi Blondeel, notre sélection de bagues, bracelets, colliers et montres vintage disponible. Située au coeur du 9e arrondissement de Paris, vous pourrez, dans notre boutique, solliciter les conseils de nos experts. Nous pratiquons en effet, depuis plus de vingt ans, l’expertise, l’achat et la vente de bijoux vintage de toutes sortes.
Bagues anciennes Art Deco d’époque
Bagues anciennes, bagues Art Deco, bagues vintage… la vogue des belles pièces de joaillerie du passé ne se dément pas. Un domaine qui nous passionne depuis plus de vingt ans et qui nous a conduits à développer une véritable expertise en matière de bijoux anciens. Bijoux anciens, boucles d’oreilles Art Déco, diamants et pierres précieuses.
Rachat de diamants, vente de diamants
Vendre un diamant au meilleur prix
Le rachat de diamants nous permet de créer différents bijoux dont principalement des bagues de fiançailles, il peut s’agir de diamants taille ancienne ou moderne délivrés avec certificat du GIA – HRD – LFG. Nous achetons donc les diamants de toutes tailles et de formes diverses. Experts gemmologues, nous évaluons et expertisons vos pierres précieuses. Le rachat de diamants ne peut s’effectuer en ligne, pour vendre un diamant, il est impératif de vous déplacer dans notre bijouterie située au 41 rue des Martyrs Paris 9e.
Acheter des diamants d’occasion
Si vous souhaitez acheter un diamant, nous vous proposerons des pierres précieuses d’occasion que nous avons rachetés à nos clients. Les prix sont généralement 30 à 50 % moins cher que sur le marché des diamants.
Notre seule guide reste la recherche de la beauté, que ce soit pour pour les montures, le plus souvent en or ou platine, comme pour les pierres précieuses, diamant, saphir, émeraude, rubis… Cette connaissance intime de la haute joaillerie française, célébrée dans le monde entier, nous la mettons à votre service sur ce site internet et, bien sûr, dans notre bijouterie du 41 rue des Martyrs, Paris 9. L’émerveillement devant une broche art déco toute en délicatesse ou devant un saphir de Ceylan non chauffé, au bleu exceptionnel, voila des sensations que nous espérons partager avec vous, que ce soit sur ce site ou lors de votre visite à la boutique.
Les bagues anciennes et les bijoux anciens
Pionniers du bijou ancien sur Paris, nous couvrons les grandes époques de l’art joaillier, avec un choix conséquent sur la pièce maîtresse de toute cassette précieuse : la bague. Bagues art déco, bagues vintage, bagues 1930, bagues solitaire diamant, bagues Tank, bague vintage platine, bagues de créateurs des grands noms de la Place Vendôme ou de la rue de la Paix… notre offre se veut la plus large possible, avec toujours en fil conducteur, la volonté de vous proposer des pièces d’exception, soigneusement sélectionnées. Pour cela, nous nous appuyons sur notre longue expérience dans le domaine et sur notre qualité d’experts gemmologues.
Les bagues de fiançailles vintage et Art Déco
Voilà un domaine qui nous passionne depuis toujours, c’est pourquoi la bijouterie Bottazzi Blondeel propose un large choix de bagues de fiançailles et d’alliances : bagues de fiançailles anciennes ou art déco ou encore bagues de mariage sur-mesure. Justement, la création de bagues de fiançailles ou de mariage peut se révéler la solution la mieux adaptée à ceux qui ont une idée précise de la bague idéale. Mais encore faut-il ne pas se perdre dans le foisonnement des possibilités offertes par la création. C’est pourquoi, nous vous guidons en vous proposant différents exemples de montures et pierres, ce qui permet d’affiner efficacement votre recherche.
Conseils pour choisir votre bague de fiançailles
« Choisir une bague de fiançailles est toujours un moment magique », reconnait Rosanna Bottazzi. « Nous sommes là pour guider et proposer en fonction des goûts et du budget mais aussi de la forme de la main et des doigts, de la tenue, etc. L’essentiel est de trouver la bague qui collera véritablement à la personnalité de la personne qui la portera pour qu’il y ait toujours ce même petit déclic quand le regard s’arrête dessus ».
Découvrez le site d’informations sur les bagues de fiançailles : https://www.bagues-de-fiancailles.com/
Les pierres précieuses, diamants, émeraudes, saphirs et rubis
Saphir, diamant, rubis, émeraude… des mots qui font rêver. Nous entrons ici dans un univers particulier et passionnant, celui des « petits miracles » réalisés par la Terre puisque les pierres précieuses naissent dans ses entrailles, après diverses réactions chimiques. Bien sûr, chacun connait les noms usuels des pierres mais les « appellations d’origine » sont souvent moins connues : l’émeraude de Colombie, le saphir de Ceylan, le saphir du Sri Lanka, le rubis Birman naturel. Chaque pierre possède ses déclinaisons, notamment en intensité de couleur ou en tailles.
Achat de montre de luxe
Achat vente de montres de marques et montres de luxe, montres à gousset
Montres rolex d’occasion,
Montres art déco
Les diamants, expertise de gemmologie, évaluation
Les diamants, par exemple, se déclinent en diamant de taille coussin, diamant demi-taille, diamant de taille brillant moderne, diamant ancien. Experts gemmologues diplômés d’Etat, nous fournissons des certificats de gemmologie pour toutes les pierres que nous proposons. Cette expertise nous permet également de vous faire un chiffrage précis et juste si vous souhaitez revendre des pierres précieuses. Dans ce cas, l’expertise se fait toujours sur place, seul moyen pour vous fournir une offre argumentée et solide.
La bijouterie, spécialiste des bijoux anciens à Paris
Installés depuis la fin des années 1990 dans le haut de la fameuse rue des Martyrs (Paris 9), Rosanna et Bruno Bottazzi se sont formés auprès de leur père, bijoutier à Paris, tout en suivant une formation d’experts gemmologues. Alliant savoir théorique et connaissance pratique, ils se sont spécialisés dans le bijou ancien et le bijou vintage, l’estimation et l’achat de bijoux d’occasion.
L’achat de bijoux et le rachat d’or Paris 9e
L’activité couvre également l’achat d’or et de métaux précieux, l’expertise de bijoux anciens, la délivrance de certificats d’authenticité ou encore la réparation de bijoux.
Réparation de bijoux et transformations
« En nous appuyant sur un réseau d’artisans hautement qualifiés, nous sommes en mesure d’effectuer tous types de réparations ou de travaux de grande précision avec un degré d’excellence particulièrement élevé », souligne Bruno Bottazzi, avant de poursuivre : « de même, notre connaissance intime des bijoux d’occasion de toutes époques, et notre formation d’expert gemmologue, nous permettent d’effectuer des expertises précises et fiables pour notre clientèle ».
Revendre des bijoux anciens et bijoux d’occasion
Rachat de bagues anciennes, bagues d’occasion, bagues tank art déco, bracelet anciens Art Déco, bijoux de luxe
Boucles d’oreilles Art Déco,
Bijoux d’occasion et vintage
Achat de bijoux signés, bague Cartier, Van Cleef, Pomellato,
BIJOUTERIE BOTTAZZI BLONDEEL
Notre bijouterie propose un grand choix de bagues anciennes et Art-Déco ainsi qu’une sélection de bagues de création de style vintage ou moderne.
RDV personnalisés en ligne ou en magasin
Nous achetons les bijoux anciens, les bijoux signés
et les diamants. Lire la suite …
BIJOUTERIE BOTTAZZI BLONDEEL
Notre bijouterie propose un grand choix de bagues anciennes et Art-Déco ainsi qu’une sélection de bagues de création de style vintage ou moderne.
‣ Rendez-vous en ligne :
Si vous n’êtes pas en mesure de vous déplacer en boutique ou souhaitez avoir une première approche concernant le choix d’une bague ou d’un bijou, nous vous proposons un rendez-vous en appel vidéo sur “WhatsApp” auprès d’un expert.
Achat d’or et de bijoux anciens
Nous achetons les bijoux anciens, les bijoux signés et les diamants.
Le rachat d’or, les pièces de monnaies ainsi que les montres de luxe font également parties intégrantes de notre activité.