Retirer Annuler le filtre «Revues et périodiques» ✖Retirer Annuler le filtre «Canada» ✖Retirer Annuler le filtre «Système d'information sur le personnel d'enseignement dans les universités et les collèges - Personnel enseignant à plein temps» ✖Retirer Annuler le filtre «Enquête sur les statistiques financières des écoles privées primaires et secondaires» ✖Retirer Annuler le filtre «Enquête sur les dépenses du gouvernement fédéral au titre de l'éducation» ✖Retirer Annuler le filtre «Système d'information sur les apprentis inscrits» ✖Retirer Annuler le filtre «Enquête sur les finances des consommateurs» ✖Retirer Annuler le filtre «Programme pour l'évaluation internationale des compétences des adultes» ✖
Effacer tout
Mot(s)-clé(s)
Rechercher dans les titres, les descriptions, etc.
Rechercher
Sujet
Éducation, formation et apprentissage (1)
Type
1 facets displayed. 1 facets selected.
Sélectionné: Revues et périodiques (1)
Année de publication
1 facets displayed. 0 facets selected.
2020 (1)
Géographie
1 facets displayed. 1 facets selected.
Sélectionné: Canada (1)
Enquête ou programme statistique
21 facets displayed. 6 facets selected.
Sélectionné: Système d'information sur le personnel d'enseignement dans les universités et les collèges - Personnel enseignant à plein temps (1)
Sélectionné: Enquête sur les statistiques financières des écoles privées primaires et secondaires (1)
Enquête sur l'information financière des universités et collèges (1)
Frais de scolarité et de subsistance (1)
Enseignement dans la langue de la minorité et dans la langue seconde - Écoles primaires et secondaires indépendantes (1)
Sélectionné: Enquête sur les dépenses du gouvernement fédéral au titre de l'éducation (1)
Dépenses provinciales au titre de l'éducation dans les maisons de réhabilitation et de correction (1)
Sélectionné: Système d'information sur les apprentis inscrits (1)
Sélectionné: Enquête sur les finances des consommateurs (1)
Enquête sur les dépenses des ménages (1)
Enquête sur la population active (1)
Enquête sur la dynamique du travail et du revenu (1)
Enquête sur la commercialisation de la propriété intellectuelle dans le secteur de l'enseignement supérieur (1)
Sélectionné: Programme pour l'évaluation internationale des compétences des adultes (1)
Enquête auprès des jeunes en transition (1)
Enquête longitudinale nationale sur les enfants et les jeunes (1)
Enquête nationale auprès des diplômés (1)
Système d'information sur les étudiants postsecondaires (1)
Programme international pour le suivi des acquis des élèves (1)
Enquête sur l'enseignement primaire et secondaire (1)
Enquête sur l'accès et le soutien à l'éducation et la formation (1)
Contenu
1 facets displayed. 0 facets selected.
Le plus récent (contenu archivé exclu) (1)
Chargement en cours, veuillez patienter...
Trier par datepertinencetitre
Appliquer
Aide à l'ordre
Afficher 102550100
entrées
Appliquer
Résultats
Tout (1)
Tout (1) ((1 résultat))
1. Indicateurs de l'éducation au Canada : feuillet d'information
Revues et périodiques : 81-599-X
Géographie : Canada
Description :
Les feuillets d'information dans cette série fournissent un aperçu des aspects particuliers de l'éducation au Canada et résument les tendances principales des données dans certains tableaux publiés dans le cadre du Programme d'indicateurs pancanadiens de l'éducation (PIPCE).
La mission du PIPCE est de publier un ensemble de mesures statistiques sur les systèmes d'éducation au Canada à l'intention des responsables de l'élaboration des politiques, des praticiennes et praticiens et du grand public. Le but est de suivre la performance des systèmes d'éducation dans l'ensemble des provinces et territoires, et dans le temps. Le PIPCE est un effort conjoint de Statistique Canada et du Conseil des ministres de l'Éducation (Canada) (CMEC).
Date de diffusion : 2020-09-24
Données (0)
Données (0) (0 résultat)
Aucun contenu disponible actuellement
Analyses (1)
Analyses (1) ((1 résultat))
1. Indicateurs de l'éducation au Canada : feuillet d'information
Revues et périodiques : 81-599-X
Géographie : Canada
Description :
Les feuillets d'information dans cette série fournissent un aperçu des aspects particuliers de l'éducation au Canada et résument les tendances principales des données dans certains tableaux publiés dans le cadre du Programme d'indicateurs pancanadiens de l'éducation (PIPCE).
La mission du PIPCE est de publier un ensemble de mesures statistiques sur les systèmes d'éducation au Canada à l'intention des responsables de l'élaboration des politiques, des praticiennes et praticiens et du grand public. Le but est de suivre la performance des systèmes d'éducation dans l'ensemble des provinces et territoires, et dans le temps. Le PIPCE est un effort conjoint de Statistique Canada et du Conseil des ministres de l'Éducation (Canada) (CMEC).
Date de diffusion : 2020-09-24
Références (0)
Références (0) (0 résultat)
Aucun contenu disponible actuellement
Signaler un problème ou une erreur sur cette page
Date de modification :
2021-12-02
Aide liée à la recherche
Comment utiliser les filtres et le champ de recherche
Vous pouvez faire une recherche en inscrivant des mots-clés ou en sélectionnant des filtres (p. ex. sous Sujet, Géographie, etc.) du côté gauche de la page.
On peut utiliser les filtres ensemble ou former diverses combinaisons. À chaque sélection de filtre, la page des résultats est mise à jour.
Pour commencer une nouvelle recherche, cliquez sur le bouton Effacer tout au-dessus du champ de recherche ou décochez tous les filtres.
Les mots-clés et les filtres précisés sont affichés au-dessus du champ de recherche. Vous pouvez désélectionner l’un ou l’autre des éléments ou tous les éléments, pour préciser ou effacer votre recherche.
Comment préciser ma recherche
Vous pouvez entrer des mots-clés dans le champ de recherche. Il n’est pas nécessaire d’utiliser « + » ou « , » ou « ET ».
Vous pouvez supprimer certains mots-clés ou tous les mots-clés de votre chaîne de recherche.
Les mots-clés entre guillemets limitent la recherche à l’expression précise.
Par exemple, si vous cherchez « Enquête sur la population active », vous obtiendrez seulement des documents contenant cette suite de mots.
Utilisez « ou » entre les mots-clés pour obtenir des résultats qui contiennent au moins l’un des termes recherchés.
Par exemple, si vous cherchez enquête ou­ population ou active, vous obtiendrez seulement les documents contenant l’un ou l’autre de ces mots, ou tous ces mots.
Comment fonctionne la recherche
Cette forme de recherche fournira les résultats contenant le(s) mot(s) inscrit(s) dans le titre, la description, le sujet, la géographie, le numéro de produit ou toute autre information au sujet du produit.
Par exemple, lorsque vous cherchez le mot « maladies », tous les résultats obtenus contiendront ce mot dans le titre, la description, ou le sujet.
La recherche ne se fait pas dans le texte des articles ou des publications. Pour faire une recherche plein texte dans les articles, utilisez la fonction de recherche du site.
Aide pour trier les résultats
De quelle façon les résultats seront-ils présentés?
La fonction Trier par vous offre les trois options suivantes :
Par date – Trie les résultats par date de diffusion des produits, en commençant par le plus récent.
Par pertinence – N’est nécessaire ou utile que lorsque vous utilisez le champ de recherche pour lancer votre recherche. Les résultats sont classés en fonction d’une combinaison de facteurs, notamment l’emplacement des termes recherchés dans le contenu (p. ex. s’ils figurent dans le titre, il est probable que le produit soit plus pertinent pour votre recherche), l’actualité ou la nouveauté du contenu du produit et la popularité du produit.
Par titre – Trie les résultats en ordre alphabétique.
Aide pour trier les résultats
De quelle façon les résultats seront-ils présentés?
La fonction Trier par vous offre les quatre options suivantes :
Par date – Trie les résultats par date de diffusion des produits, en commençant par le plus récent.
Par pertinence – N’est nécessaire ou utile que lorsque vous utilisez le champ de recherche pour lancer votre recherche. Les résultats sont classés en fonction d’une combinaison de facteurs, notamment l’emplacement des termes recherchés dans le contenu (p. ex. s’ils figurent dans le titre, il est probable que le produit soit plus pertinent pour votre recherche), l’actualité ou la nouveauté du contenu du produit et la popularité du produit.
Par popularité – Donne la priorité aux résultats qui sont le plus souvent sélectionnés par les utilisateurs, puis aux plus récents.