Sandales en cuir ultra souple effet pieds nus, pour un bon développement de la voûte plantaire et des articulations
LIVRAISON
Par colissimo
Offerte à partir de 49,00€ d'achats
En dessous : 3,99€ en point relais
en France métropolitaine
Très souples et confortables, les sandales en cuir Kalahari turquoise de Liliputi offrent la sensation d’être pieds nus, comme le recommandent les dernières études sur la motricité et le développement corporel des bébés.
En ayant mieux conscience de son corps, bébé adopte les bons appuis et se muscle correctement. La semelle en cuir suédé antidérapant est rembourrée, pour protéger les articulations des chocs et la peau fragile du froid ou des aspérités au sol.
Bébé peut utiliser ces sandales dehors par temps sec, c’est même l’idéal pour apprendre à se déplacer, se mettre debout, marcher, explorer !