Mort de Bertrand-Kamal (Koh Lanta) : Denis Brogniart, les aventuriers et la prod lui rendent hommage - Purebreak
Les univers prbk
Accueil
Youtubers
News
Vidéos
Interviews
Concours
Ciné Série
Cinéma
Bandes annonces cinéma
Sorties cinéma
Séries
Bandes annonces séries
Anime & Manga
Dossiers
Interviews
On mate on zappe
Concours
Test & Quiz
Musique
News
Clips
Interviews
Forum
Concours
Buzz
News
Vidéos
Sport
Céleb
TV
News
Vidéos
TV Réalité
Interviews
Tags
LES MARSEILLAIS ASIAN TOUR
Street zone
News
Vidéos
Gaming
News
Vidéos
Tests
Concours
Partager
Partager cet article
prec. suiv.
Mort de Bertrand-Kamal (Koh Lanta) : Denis Brogniart, les aventuriers et la prod lui rendent hommage
Par Marie Piat - le 10/09/2020 à 10h25 - 228 partages
4 photos
Voir le diapo
Mort de Bertrand-Kamal (Koh Lanta, les 4 terres) : Denis Brogniart, les aventuriers et la prod lui rendent hommage
Mort de Bertrand-Kamal (Koh Lanta, les 4 terres) : Denis Brogniart, les aventuriers et la prod lui rendent hommage
Mort de Bertrand-Kamal (Koh Lanta, les 4 terres) : Denis Brogniart, les aventuriers et la prod lui rendent hommage
Mort de Bertrand-Kamal (Koh Lanta, les 4 terres) : Denis Brogniart, les aventuriers et la prod lui rendent hommage
Mort de Bertrand-Kamal (Koh Lanta, les 4 terres) : Denis Brogniart, les aventuriers et la prod lui rendent hommage
L'aventurier de Koh Lanta, les 4 terres sur TF1 est mort à seulement 30 ans des suites d'un cancer. Bertrand-Kamal s'est battu plusieurs mois contre la maladie. Denis Brogniart, très affecté par le décès de l'aventurier avec qui il était devenu ami, lui a rendu hommage. Plusieurs aventuriers de l'émission et la production ont également tenu à lui rendre hommage sur les réseaux.
"Je suis dévasté", "Je l'ai connu comme aventurier et je l'ai aimé comme un ami ensuite"
C'est une terrible nouvelle qui est tombée : Bertrand-Kamal est mort. L'aventurier qui était dans l'équipe de l'Est dans Koh Lanta, les 4 terres sur TF1 avait révélé il y a peu de temps se battre contre un cancer. L'animateur de Koh Lanta, Denis Brogniart, lui a rendu un bouleversant hommage sur les réseaux sociaux. "Je suis dévasté par le décès de Bertrand-Kamal hier soir. Il avait 30 ans. Je l'ai connu comme aventurier de Koh Lanta et je l'ai aimé comme un ami ensuite, un être cher avec qui j'ai partagé tant d'instants privilégiés. Il m'avait ému aux Fidji, il m'a bouleversé après et surtout il m'a impressionné par son courage, son mental, sa tendresse et son altruisme. Un grand monsieur, un mec en or et un aventurier formidable. Sa vie a été courte mais si riche et intense, faite d'amour, de joie, de générosité et d'échanges. Honorons la mémoire de cet homme si bon" a-t-il déclaré.
ça va
te plaire
15/09
Mort de Bertrand-Kamal (Koh Lanta, les 4 terres) : le bel hommage d'Alexia Laroche-Joubert
12/11
Mort de Bertrand-Kamal : Loïc, Hadja... Les aventuriers lui rendent hommage pour son anniversaire
17/05
Koh Lanta : Bernard Deniaud est mort, Denis Brogniart lui rend un bel hommage
Denis Brogniart a ajouté : "Je pense ce matin à sa maman Annick, à son papa Samir, à sa soeur et à son frère qui l'ont entouré avec tant d'amour jusqu'au bout. Mon Beka, je garde avec moi pour toujours ton sourire, tes yeux pétillants, nos moments de partage quotidiens quand c'était si dur, je ne t'oublierai jamais... Repose en paix. Je t'aime".
Voir cette publication sur Instagram
Suis dvast par le dcs de Bertrand-kamal hier soir. Il avait 30 ans. Je l'ai connu comme aventurier de Koh Lanta et je l'ai aim comme un ami ensuite, un tre cher avec qui j'ai partag tant d'instants privilgis. Il m'avait mu aux Fidji, il m'a boulevers aprs et surtout il m'a impressionn par son courage, son mental, sa tendresse et son altruisme. Un grand monsieur, un mec en or et un aventurier formidable. Sa vie a t courte mais si riche et intense, faite d'amour, de joie, de gnrosit et d'changes. Honorons la mmoire de cet homme si bon. Je pense ce matin sa maman Annick, son papa Samir, sa soeur et son frre qui l'ont entour avec tant d'amour jusqu'au bout. Mon Beka, je garde avec moi pour toujours ton sourire, tes yeux ptillants, nos moments de partage quotidiens quand c'tait si dur, je ne t'oublierai jamais... Repose en paix. Je t'aime.
Une publication partage par Denis BROGNIART (@denisbrogniart_off) le 9 Sept. 2020 11 :05 PDT
"Je ne cesse de pleurer"
Les aventuriers de Koh Lanta, les 4 terres ont eux aussi appris la triste nouvelle et tenu à réagir. Mathieu, Ava, Diane, Hadja, Aubin ou encore Lola lui ont rendu hommage sur Instagram. "Mon Beka. Je ne cesse de pleurer" a par exemple avoué Mathieu, "Comment exprimer par de simples mots la grande émotion et l'infinie tristesse qu'au fond de mon coeur je ressens. Tu découvres il y a à peine quelques semaines cette putain de maladie. Je t'ai vu te battre comme un lion sur nos îles Fidjiennes, mais aussi ces derniers jours pour cet espoir qui t'illuminait. La détermination et la force dans ton combat pour la vie resteront à tout jamais un exemple inspirant pour tous ! La mort ne pourra jamais prendre un homme bon dans mon coeur. L'héritage de ton courage et de ton sourire sans fin demeure et continuera à travers les générations. Le coeur très lourd aujourd'hui, je prie pour le repos éternel de celui qui était un homme exceptionnel. Je prie aussi pour ta famille, car aucune parole ne peut consoler un tel départ, je pense fort à vous et je vous envoie toute mon énergie pour vous aider à relever la tête. Votre petit guerrier nous protège et nous guidera pour toujours dans l'amour".
Ava de son côté s'est souvenue de leur rencontre dans l'aventure en précisant "premier contact, déjà, je comprenais l'homme exceptionnel", et Hadja et Aubin lui ont écrit "Allah y rahmo".
Voir cette publication sur Instagram
Mon Beka . Je ne cesse de pleurer. Comment exprimer par de simples mots la grande motion et l'infinie tristesse qu'au fond de mon coeur je ressens. . Tu dcouvres il y a peine quelques semaines cette putain de maladie. Je t'ai vu te battre comme un lion sur nos iles Fidjiennes, mais aussi ces derniers jours pour cet espoir qui t'illuminait. La dtermination et la force dans ton combat pour la vie resteront tout jamais un exemple inspirant pour tous! . La mort ne pourra jamais prendre un homme bon dans mon coeur. L'hritage de ton courage et de ton sourire sans fin demeure et continuera travers les gnrations. . Le coeur trs lourd aujourd'hui, je prie pour le repos ternel de celui qui tait un homme exceptionnel. Je prie aussi pour ta famille, car aucune parole ne peut consoler un tel dpart, je pense fort vous et je vous envoie toute mon nergie pour vous aider relever la tte. Votre petit guerrier nous protge et nous guidera pour toujours dans l'amour. . On t'aime Beka La famille #kohlanta ne t'oubliera jamais.
Une publication partage par Mathieu Blanchard (@mathieu_kohlanta) le 9 Sept. 2020 11 :09 PDT
Voir cette publication sur Instagram
Premier contact, deja, je comprenais l'homme exceptionnel. Anima viva, surisu communicativu, capu di vita, un ci ne scurderemu mai. Pe sempre. A prestu amicacciu.
Une publication partage par Ava Maisani Casanova (@avakohlanta) le 10 Sept. 2020 12 :27 PDT
Mort de Bertrand-Kamal (Koh Lanta, les 4 terres) : les aventuriers lui rendent hommage
Mort de Bertrand-Kamal (Koh Lanta, les 4 terres) : les aventuriers lui rendent hommage
Mort de Bertrand-Kamal (Koh Lanta, les 4 terres) : les aventuriers lui rendent hommage
Mort de Bertrand-Kamal (Koh Lanta, les 4 terres) : les aventuriers lui rendent hommage
Mort de Bertrand-Kamal (Koh Lanta, les 4 terres) : les aventuriers lui rendent hommage
La prod lui dédie cette saison de Koh Lanta
Alexia Laroche-Joubert, PDG d'ALP (Adventure Line Production) qui produit Koh Lanta, a également rendu hommage à Bertrand-Kamal dans un post : "Toute la famille ALP et les aventuriers de cette saison se réveillent triste ce matin. BK comme tout le monde le surnommait, était un aventurier particulier pour nous, libre dans sa tête, bercé d'amour par ses deux parents, il irradiait la bonne humeur et la joie de vivre auprès de tous. Pour les aventuriers de cette saison, c'est un respect pour ses qualités d'aventurier et humaines qu'il garderont dans leur coeur. Nos pensées vont à Samir, Annick, sa soeur et son frère qui tous ont été à ses côtés pour l'accompagner jusqu'au bout".
Voir cette publication sur Instagram
Toute la famille ALP et les aventuriers de cette saison se reveillent triste ce matin. BK comme tout le monde le surnommait, etait un aventurier particulier pour nous, libre dans sa tete, berce d'amour par ses deux parents, il irradiait la bonne humeur et la joie de vivre aupres de tous. Pour les aventuriers de cette saison, c'est un respect pour ses qualites d'aventurier et humaines qu'il garderont dans leur coeur. Nos pensees vont a Samir, Annick, sa soeur et son frere qui tous ont ete a ses cotes pour l'accompagner jusqu'au bout.
Une publication partage par Alexia Laroche-Joubert (@aljofficiel) le 9 Sept. 2020 11 :30 PDT
La société de production ALP a également publié un long message : "C'est avec une profonde tristesse que nous apprenons le décès de Bertrand-Kamal, aventurier émérite, de la tribu de l'Est de Koh-Lanta, les 4 terres actuellement en diffusion. Nos pensées vont à sa famille et en premier lieu à Annick et Samir, ses parents, sa soeur et son frère". "Fédérateur au sein de son équipe et qui de ses propres mots 'ne lâchait rien face à la difficulté de l'aventure', Bertrand-Kamal a marqué cette édition dès son arrivée aux Fidji. Ses adversaires dans le jeu comme ses partenaires ont aimé son fair-play, sa camaraderie et son sourire communicatif dont il ne s'est jamais départi" est-il aussi indiqué.
L'aventurier se battait contre la maladie "depuis plusieurs mois". "Denis Brogniart, qui l'a accompagné tout au long de sa maladie, est profondément touché et s'associe à la douleur de sa famille et de ses proches. Pour tous, il laisse aujourd'hui un grand vide" est-il également précisé. Cette saison de Koh Lanta, les 4 terres est d'ailleurs dédiée à sa mémoire : "En accord avec la famille, ALP et TF1 lui dédient cette saison".
La famille #KohLanta est en deuil. . #BertrandKamal tait un homme attachant, plein d'humour et d'une joie de vivre sans faille.
Toutes nos penses accompagnent Annick et Samir, ses parents, ainsi que ses proches pic.twitter.com/htjE7hbuH3