Le Préposé cantonal et la Préposée adjointe exercent les missions qui leur sont confiées par la loi, soit en particulier :
(Missions du Préposé cantonal)
Exercer une surveillance auprès des institutions publiques
Recenser les fichiers contenant des données personnelles dans un catalogue et le mettre à jour régulièrement
Dresser la liste des personnes responsables de la protection des données et de la transparence au sein des institutions publiques
Être consultés sur tout projet de loi ou de règlement
Rendre des préavis sur des mesures d'organisation ou des procédures
Assister, conseiller, prendre position, informer et sensibiliser dans le domaine de la protection des données afin d'assurer une protection contre tout traitement illicite
Formuler des recommandations à l'attention des institutions
Recourir auprès du tribunal compétent à l'encontre de décision prise par une institution en matière de protection des données personnelles s'ils sont d'avis que les prescriptions ont été violées
Être informés par les autorités et institutions cantonales ou communales lorsque des réunions interviennent à huit clos
Tenir un registre des directives du pouvoir judiciaire concernant les mesures de publication et de protection des intérêts des personnes
Le cas échéant, émettre des préavis lors d'éventuelles mesures dérogatoires
En matière d'accès aux documents, être saisis de requêtes de médiation
Veiller à une bonne coordination avec l'archiviste d'Etat
Etablir un rapport annuel d'activité
Participer aux séances de la Commission consultative en matière de protection des données, de transparence et d'archives avec voix consultative
Dans le cadre de leurs activités, ils sensibilisent le secteur public à la transparence et à la protection des données. Ils renseignent toutes personnes sur les droits et obligations prévus par la loi. Ils mettent en place des moyens facilitant les demandes à présenter auprès des autorités ou institutions.
Le Préposé cantonal et la Préposée adjointe s'assurent que les institutions publiques disposent d'une politique de communication conforme aux usages en vigueur en matière de transparence et qu'elles communiquent au public les informations concernant leurs activités. Ils veillent notamment à ce que toute personne ait accès aux documents relatifs à l'accomplissement d'une tâche publique. En cas de difficulté d'accéder à un document public d'une autorité cantonale, communale ou d'une entité subventionnée soumise au champ d'application de la loi, ils peuvent être saisis d'une demande de médiation.
Ils instruisent également les requêtes d'accès aux documents et formulent le cas échéant des recommandations à l'institution publique concernée.
Pour les questions relatives à la protection des données dans le domaine privé, il convient de s'adresser au Préposé fédéral.
Dernière modification
1 octobre 2021
Cette page vous a-t-elle aidé ?
Oui Non
Merci d'avoir donné votre avis.
Votre commentaire
Dans votre message, ne mentionnez pas de nom, adresse, numéro de téléphone, email, numéro de contribuable, données de carte de crédit, url, etc. Vous ne recevrez pas de réponse personnelle.
Leave this field blank
Voir aussi
Consulter mes données personnelles enregistrées à l'OCPM
Demander une autorisation de recherche généalogique
Obtenir des renseignements sur une personne établie à Genève
Actualité
13 octobre 2021 - Communiqué hebdomadaire du Conseil d'Etat
Protection des données: Genève émet des remarques sur les modifications proposées
Le Conseil d’Etat a répondu à une consultation du Département fédéral de justice et police (DFJP) concernant le projet de révision totale de l’ordonnance relative à la loi fédérale sur la protection des données (OLPD). Tout en rappelant que la République et canton de...