Ce guide répond à trois objectifs : informer, illustrer et guider. Plus de vingt auteurs, photographes, journalistes ou grands voyageurs ont collaboré à ce volume pour vous offrir le guide le plus exhaustif, un récit vivant où anecdotes historiques, tableaux pittoresques et renseignements pratiques se succèdent et se complètent.
Histoire et société
Les Harald à la Belle Chevelure, Erik Hache-Sanglante et autres vaillants Vikings sillonnent pendant des siècles les mers du globe ; les trolls, lutins, monstres et gnomes des forêts profondes enflamment toujours l’imaginaire des Norvégiens… La Norvège, pays nourri de sagas et de légendes, dévoile un peuple chaleureux qui conjugue savamment modernité et traditions, sports et culture, technologie et écologie.
Itinéraires
D’Oslo, la ville lumière, au Nordkapp, cap le plus septentrional du continent ; de la stavkirke de Borgund, église en bois debout richement sculptée, au Jostedal, plus grand glacier d’Europe ; des îles Lofoten, paradis des baleines, à l’archipel du Svalbard, royaume des aurores boréales ; du Rogaland et sa kyrielle de fjords à Mandal où s’étirent de longues plages de sable doré… le pays du soleil de minuit vous offre une nature éblouissante, des cités chatoyantes et des paysages vertigineux.
Carnet pratique
Trente-deux pages pour tout savoir sur les formalités, les moyens de transport, le logement, la culture, les sports et loisirs…
352 pages, ill., sous couverture illustrée, 150 x 220 mm
Achevé d'imprimer : 01-09-2019
Genre : Manuels et guides pratiques Thème : tourisme, voyages Catégorie > Sous-catégorie : Guides > Guides Monde
ISBN : 9782742455737 - Gencode : 9782742455737 - Code distributeur : L00439
9782742455737 Livres 9782742459667 14.99
Acheter
Recherche des librairies en cours...
À découvrir également
Collectif
Pays nordiques, Groenland & Îles Féroé
Collectif
Corée du Sud
Collectif
Myanmar Birmanie
Collectif
Madagascar
Collectif
Vietnam
Collectif
Israël Jérusalem - Cisjordanie
Collectif
Nouvelle-Zélande
Collectif
Amérique centrale
Collectif
Finlande
Collectif
Indonésie
Collectif
Parcs de l'Ouest américain
Collectif
Colombie
Collectif
Japon
Collectif
Pérou
Collectif
Afrique du Sud
1/
Catalogue
Littérature française
Littérature étrangère
Policier et SF
Connaissance
Beaux livres
Guides
Revues
Catalogue historique
Le catalogue numérique
Télécharger le Bulletin Gallimard
Toutes nos collections et revues
Ressources
Entretiens et documents
Le groupe Madrigall
Actualités
Nos librairies Librairie Gallimard - Paris VII Librairie Delamain - Paris I Librairie de Paris - Paris XVII Librairie Le Divan - Paris XV Librairie Kleber - Strasbourg Le Hall du Livre - Nancy Librairie Gallimard de Montréal
Espace Pro
Libraires
Enseignants
Journalistes
Foreign Rights
Cessions
Partenariats
Tous nos sites Ateliers de la NRF Folio La Pléiade La Nouvelle Revue française Tracts Joëlle Losfeld Verticales Gallimard Jeunesse Bandes dessinées Guides Gallimard Mercure de France Éditions Denoël P.O.L. La Table Ronde Futuropolis Les Grandes Personnes Éditions Alternatives Éditions Flammarion Casterman Éditions Flammarion Jeunesse J'ai lu Arthaud Pygmalion
Newsletter
Facebook
Twitter
Instagram
Youtube
Mentions légales | Nous contacter | Nous rejoindre | Politique de confidentialité
Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement, des cookies de mesure d’audience et des cookies de modules sociaux. Pour plus d’informations et pour en paramétrer l’utilisation, cliquez ici.
En poursuivant votre navigation sans modifier vos paramètres, vous consentez à l’utilisation de cookies.