France-IOI » Cursos y ejercicios » OCaml : Fonctions » Fonctions avec retour » Prog Caml : Ecrire la fonction plus_grand_carre
Atención a todos los contenidos del sitio aún no está traducida al idioma 'Español'.
Conexión Conectarse
Idioma:
Mapa del sitio
Progresser
Presentación Cursos y ejercicios Preguntas frecuentes Foro de asistencia
Enseigner
Presentación Groupes et classes
Concourir
Presentación Clasificación Ejercicios Resultados
Olimpiadas
Presentación Selección Resultados Autres olympiades
La organizacion
Presentación Historia Etapas de entrenamiento Contáctenos Reportar un bug
Versión en español por
Communauté
Envíos exitosos
19h54
maelrenaud 2022
Achat de livres
19h54
mohamedbe 2022
Mathématiques de base
19h53
testsldgpls 2022
Invasion de batraciens
19h53
corentin75 2022
ngms sns vlls
19h53
mariusrobin 2022
Augmentation des taxes
19h53
hazardalexandref1 2022
Amitié entre gardes
19h53
testsldgpls 2022
Décollage de fusée
19h53
stch-clo 2022
Code secret deux fois
19h52
testsldgpls 2022
Progresser par l'erreur
19h52
louisalexandre-c 2022
Type d'arbres
19h52
romaine 2022
Mathématiques de base
19h52
testsldgpls 2022
Une partie de cache-cache
Python
Prog Caml : Ecrire la fonction plus_grand_carre
Voir les cours et résoudre les problèmes en :
C C++ Pascal OCaml Java JavaScool Python
Le C est un langage de programmation impératif conçu pour la programmation système. Inventé au début des années 1970 avec UNIX, C est devenu un des langages les plus utilisés. De nombreux langages plus modernes se sont inspirés de sa syntaxe. Il privilégie la performance sur la simplicité de la syntaxe. [En savoir plus]
Le C++ est un langage de programmation impératif. Inventé au début des années 1980, il apporte de nouveaux concepts au langage C (les objets, la généricité), le modernise et lui ajoute de nombreuses bibliothèques. C++ est devenu l'un des langages les plus utilisés. Sa performance et sa richesse en font le langage de prédilection pour les concours. [En savoir plus]
Pascal est un langage de programmation impératif inventé dans les années 1970 dans un but d'enseignement. Quoiqu'encore utilisé à cette fin, l'absence de bibliothèque standard en limite son utilisation malgré une grande efficacité. Sa syntaxe a été reprise par d'autres langages plus modernes avec plus ou moins de succès. [En savoir plus]
Remarque : Les cours pour ce langage ne sont disponibles que jusqu'au chapitre 4, « Lecture de l'entrée ». Les corrections sont toutefois toujours fournies.
OCaml est un langage de programmation fonctionnel inventé au milieu des années 1990. Il permet aussi une programmation impérative ou objet. Il permet d'écrire des programmes courts et faciles à vérifier et est ainsi utilisé pour certains systèmes embarqués très sensibles comme ceux des avions. Il est utilisé dans l'enseignement en classes préparatoires aux grandes écoles. [En savoir plus]
Remarque : Les cours pour ce langage ne sont disponibles que jusqu'au chapitre 4, « Lecture de l'entrée ». Les corrections sont toutefois toujours fournies.
Java est un langage de programmation impératif et orienté objet. Inventé au début des années 1990, il reprend en grande partie la syntaxe du langage C++ tout en la simplifiant, au prix d'une performance un peu moins bonne. S'exécutant dans une machine virtuelle, il assure une grande portabilité et ses très nombreuses bibliothèques en font un langage très utilisé. On lui reproche toutefois la « verbosité » de son code. [En savoir plus]
Remarque : Pour un débutant souhaitant apprendre Java, nous conseillons fortement de commencer par JavaScool, plus facile à apprendre, bien que fortement similaire.
Java's Cool (alias JavaScool) est conçu spécifiquement pour l'apprentissage des bases de la programmation. Il reprend en grande partie la syntaxe de Java sur laquelle il s'appuie, mais la simplifie pour un apprentissage plus aisé. La plateforme JavaScool est accompagnée d'un ensemble d'activités diverses de découverte de la programmation. [En savoir plus]
Python est un langage de programmation impératif inventé à la fin des années 1980. Il permet une programmation orientée objet et admet une syntaxe concise et claire qui en font un langage très bien adapté aux débutants. Étant un langage interprété, il n'est cependant pas aussi performant que d'autres langages. [En savoir plus]
Tarea
Resuelva
Ayuda
Activité
Corrección
Écrire une fonction plus_grand_carre qui prend deux entiers en paramètres, qui calcule les carrés de chacun d'entre eux, et retourne la plus grande de ces deux valeurs.
Votre programme devra demander deux nombres à l'utilisateur et appeler cette fonction.
LIMITES DE TIEMPO Y MEMORIA (Python)
Tiempo: 4s sobre una máquina de 1GHz.
Memoria: 1,000 Kb.
EJEMPLOs
Exemple 1
entrada:
-5
3
salida:
25
Exemple 2
entrada:
10
15
salida:
225
Vous devez être connecté pour résoudre cet exercice.
Vous devez être connecté(e) pour résoudre ce problème.
L'inscription ne prendra qu'une minute et vous pourrez alors résoudre les exercices puis faire valider automatiquement vos solutions.
Une fois identifié(e), vous pourrez demander sur cette page des conseils pour résoudre le sujet ou demander de l'aide sur le forum d'entraide.