qui est très souvent utilisé pour planifier un rendez-vous à plusieurs, est-il compatible avec nos lecteurs d’écran ?
en effet j’ai beaucoup de mal à comprendre comment il faut s’y prendre pour cocher le bon choix de date ou d’horaire et pour lire les préférences de ses amis ou collègues, quand on reçoit un tel sondage.
Dans le cas contraire, quelle alternative accessible peut-on conseiller aux adeptes de ce type de consultation ?
Merci par avance,
2 juillet 2016 à 04:16
Kevin
Maître des clés
Salut Chris,
Je n’ai utilisé cet outil qu’une seule fois dans le cadre professionnel et il m’avait semblé bien accessible avec VoiceOver sur Mac. Malheureusement, je ne saurais te dire si son accessibilité est toujours d’actualité dans la mesure où mon utilisation remonte à plus de 2 années…
2 juillet 2016 à 18:25
Chris le Toulousain
Participant
Merci Kevin. N’ayant pas de Mac, je cherche surtout des retours de personnes qui ont utilisé récemment ce service, depuis leur PC avec un lecteur d’écran pour Windows, ou éventuellement avec leur iPhone et VoiceOver.
Merci encore.
3 juillet 2016 à 02:36
Invité
Participant
Bonjour Chris,
J’ai une très maigre expérience avec Doodle mais pour avoir plutôt exploité google calendar, j’ai trouvé une nette aisance dans la navigation surtout à partir de mon iphone. Il devient plus hasardeux à partir du mac. Par contre je ne peux pas me prononcer sur les pc depuis que j’ai attrapé une windowzite aiguë fulgurante. 🙂
5 juillet 2016 à 13:19
Quentin
Participant
Bonjour,
Je ne l’ai utilisé pas plus tard qu’il y a quelque jours avec Jaws.
L’accessibilité n’est pas exceptionnelle, mais ça fonctionne très bien.
JE n’ai jamais créé de sondage moi-même par contre; toutes les fois où je l’ai utilisé c’était juste pour répondre à des sondages déjà existants.
5 juillet 2016 à 18:28
Chris le Toulousain
Participant
Merci Aziz et Quentin pour vos retours.
Même si la date de la réunion est passée, je suis allé faire un nouveau tour sur le sondage que l’on m’avait soumis. Finalement en prenant le temps de tout lire ligne par ligne, avec NVDA cela a l’air utilisable également, au moins pour répondre à une invitation et pour connaître les choix de celles et ceux qui ont déjà répondu.
19 novembre 2017 à 17:48
Chris le Toulousain
Participant
Bonjour à tous,
Et qu’en est-il de la compatibilité de l’application Doodle pour iPhone avec VoiceOver ?
Je viens de l’installer et au premier abord celle-ci m’avait l’air plus pratique que le site.
Malheureusement si pour une question textuelle tout va bien, pour un choix basé sur des dates, je n’arrive pas à lire les réponses des autres participants.
De plus en mode création d’un sondage, j’ignore comment modifier la durée de chaque plage horaire.
20 novembre 2017 à 10:04
Carine Lévy
Participant
Salut Chris! Justement, j’ai reçu un lien doudle pour participer a un pot de départ, j’ai tout essayé, rien y fait, je n’ai même rien d’affiché sur l’écran, je n’ai pas testé encore avec NVDA mais avec jfw, c’est la cata, après est ce que je fais les choses correctement, je me suis contentée, de cliquer sur le lien qu’on m’a filé, et rien du tout! lol! Je réessaierai, mais ca m’a l’air de ne pas être très facile a utiliser ce truc!
A++
carine
25 novembre 2017 à 17:56
Chris le Toulousain
Participant
Merci Carine. C’est dommage pour nous car cet outil est de plus en plus utilisé par les professionnels, par les associations, mais aussi par les groupes d’amis qui ont besoin de convenir rapidement d’une date pour organiser un repas, une rencontre sportive…
Mon échange avec le support de Doodle, pas simple vu mon niveau d’expression en anglais, semble confirmer qu’ils ont conscience des problèmes d’accessibilité rencontrés par les utilisateurs de lecteurs d’écran sur leur service et q’une mise à jour devrait apporter des améliorations d’ici quelques semaines.
Alors affaire à suivre, même si j’ai un peu de mal à y croire ! ?
27 novembre 2017 à 10:08
Carine Lévy
Participant
Salut Chris!
Oui on va tenter d’y croire, on va dire, qu’ils ont déjà pris en compte nos requêtes, mais ca fait déjà très longtemps que cette plateforme n’est pas accessible, et surtout, qu’ils ont fait des mises a jour sans aucune amélioration pour nous!
Bon mais nous allons essayer d’être optimistes!
A+
Carine
2 décembre 2017 à 10:17
Valérie
Participant
En effet je trouve que l’accessibilité de ce site de cette application, a bien diminué. La première fois que je l’ai utilisé il y a quelques années j’avais réussi à remplir mes préférences pour un sondage et la plus du tout.
Quand t’as créé un sondage, j’ai essayé, et vite abandonné.
Le jour où le développeur annoncera un peu d’inclusion d’accessibilité, ce qui serait bien, c’est que dans un petit groupe entre nous, on puisse lancer un sondage test. Pour pouvoir regarder l’accessibilité sur un test et non pas uniquement lorsqu’on reçoit un sondage réel
4 décembre 2017 à 15:53
Chris le Toulousain
Participant
Bonjour Valérie,
Moi aussi il me semble que le site Doodle fonctionnait bien mieux avec un lecteur d’écran, il y a quelques moi, au moins en tant que répondant : à l’époque je ne connaissais pas l’application iOS et je ne m’étais pas intéressé à la création de sondages.