Communiqué de presse Ardennes-Etape.com | Un site utilisant Réseau Communiqué de presse Ardennes-Etape.com
Communiqué de presse Ardennes-Etape.com
Un site utilisant Réseau Communiqué de presse Ardennes-Etape.com
Recherche
Menu principal
Aller au contenu principal
Aller au contenu secondaire
Accueil
Contact
Galerie Photo
Vu dans la presse
Presse francophone
Presse écrite
Presse audiovisuelle
Presse néerlandophone
Presse écrite
Presse audiovisuelle
Presse germanophone
Presse écrite
Presse audiovisuelle
Presse étrangère
Presse écrite
Presse audiovisuelle
Navigation des articles
← Articles plus anciens
Une bulle dans les Ardennes, exceptionnellement exceptionnelle
Publié le 13 novembre 2019 par Ardennes-Etape	
16	
Article en PDF
Dormir à la belle étoile, juste protégé des éléments naturels. Dans une bulle impressionnante, dans un magnifique jardin, au cœur des Ardennes belges. Unique pour ceux qui recherchent un endroit exceptionnel pour séjourner en Ardenne.
Lire la suite →
Publié dans Communiqués de Presse	| Mots-clés : Ardenne, bulle, escapade, Gîte insolite, Maisons de vacances, Séjour, Vacances, Week-end	| 16 Réponses
Bienvenue sur le blog presse d’Ardennes-Etape
Publié le 21 mars 2019 par Ardennes-Etape	
Répondre	
Vous êtes un journaliste, un partenaire ou un spécialiste en communication? Découvrez sur ce blog de nombreuses informations sur Ardennes-Etape: communiqués de presse, nouvelles, informations touristiques sur les Ardennes et la galerie photos.
Ce blog est disponible en français, néerlandais, anglais et allemand.
Ardennes-Etape, spécialiste de la location en Ardenne depuis plus de 10 ans,vous propose sa sélection de maisons de vacances et de villas de caractère soigneusement choisies pour leur qualité, leur ambiance cocoon, leur confort ou leur situation bucolique.
Ardennes-Etape : Des maisons et villas de caractère en Ardenne comme nulle part ailleurs
Publié dans Non classé	| Laisser une réponse
Un nouveau CEO pour la société Ardennes-Etape basée à Stavelot
Publié le 11 février 2019 par julie	
Répondre	
Après plus de 17 ans à la tête d’Ardennes-Etape, André Offermans, fondateur de l’entreprise, cède son poste de CEO à Philippe Neumann.
Lire la suite →
Publié dans Communiqués de Presse	| Laisser une réponse
Les balades en Ardenne : le tourisme joue son atout charme
Publié le 29 octobre 2018 par flore	
Répondre	
C’est presqu’un raz de marée ou tout du moins une étonnante vague qui s’étend sur le tourisme en Ardenne ! Les vacanciers cherchent intensivement des itinéraires pour se balader dans la nature. « Où aller avec des enfants ? Comment découvrir les plus beaux points de vue ? Connaissez-vous une balade le long d’une rivière ? … » Au vu de l’intérêt, Ardennes-Etape a créé « OUI, GO ! » un blog qui partage avec tous les plus belles balades en Ardenne.
Lire la suite →
Publié dans Communiqués de Presse	| Laisser une réponse
A la découverte du Château des Rochettes
Publié le 25 septembre 2018 par valerie	
Répondre	
Le dimanche 7 octobre de 10h à 16h, Ardennes-Etape ouvre ses portes aux stavelotains ainsi qu’aux habitants des communes de Trois-Ponts, Malmedy, Waimes et Lierneux. C’est l’occasion de découvrir ses nouveaux locaux fraîchement rénovés : le Château des Rochettes. Un joyau architectural datant de la fin du 19ème siècle et qui accueille une quarantaine de collaborateurs d’Ardennes-Etape.
Lire la suite →
Publié dans Articles récents, Communiqués de Presse	| Laisser une réponse
La Wallonie engage ! … En tout cas à Stavelot
Publié le 20 septembre 2017 par valerie	
Répondre	
L’ambiance est fébrile ce 20 septembre dans les nouveaux bâtiments d’Ardennes-Etape ! La PME spécialiste des locations de maisons de vacances se prépare à inaugurer le lendemain le magnifique Château de la Rochette où elle a pris ses quartiers depuis novembre dernier.
L’occasion unique de faire le point sur cette succes story wallonne !
Lire la suite →
Publié dans Articles récents, L'entreprise	| Mots-clés : Emplois, Entreprise, Service	| Laisser une réponse
Guide Ardennes-Pass : un soutien à l’économie locale
Publié le 21 mars 2017 par coralie	
Répondre	
Véritable porte-drapeau des acteurs locaux du tourisme, le Guide Ardennes-Pass entend stimuler l’activité économique en Ardenne. La version 2017 sort de presse avec toujours plus de nouveautés.
Lire la suite →
Publié dans Communiqués de Presse	| Mots-clés : Activités, Ardenne, GAP, gîtes, guide, sport, Vacances, Week-end	| Laisser une réponse
Un nouveau cadre légal destiné aux plateformes collaboratives
Publié le 22 février 2017 par coralie	
Répondre	
Le ministre du tourisme annonce un nouveau cadre légal destiné à harmoniser et simplifier les règles en matière d’hébergement touristique en Wallonie. Une règlementation qui vise directement Airbnb. Décodage…
Lire la suite →
Publié dans Communiqués de Presse	| Mots-clés : Airbnb, Ardennes, gîte, maison de vacances, Vacances	| Laisser une réponse
Ardennes-Etape intègre le groupe Novasol
Publié le 6 octobre 2016 par coralie	
2	
Depuis ce 3 octobre, Ardennes-Etape fait à présent partie du groupe danois Novasol, leader de la location de maisons de vacances en Europe.
Lire la suite →
Publié dans Communiqués de Presse	| Mots-clés : Ardenne, location, Maisons de vacances, novasol, Vacances, wyndham	| 2 Réponses
Guide Ardennes-Pass : moteur du tourisme en Ardenne
Publié le 20 avril 2016 par coralie	
Répondre	
Depuis plus de treize ans, le Guide Ardenne-Pass fait l’objet d’une réédition annuelle. Il s’adapte et se renouvelle pour offrir des informations touristiques de qualité aux vacanciers qui choisissent l’Ardenne belge. Son objectif : promouvoir la destination « Ardenne ».
Lire la suite →
Publié dans Communiqués de Presse	| Mots-clés : économie, économie locale, économie tourisme, guide, guide ardenne, guide ardennes, guide touristique, Tourisme	| Laisser une réponse