[GPII] PROJET TROPICALIA Stoppons le gigantesque « zoo tropical sous cloche » envoyé le 05/02/21 - Locales
Manifestation du 16 janvier : neige et teuf mobile contre l’état policier envoyé le 17/01/21 - Locales
L’État agrandit le C.R.A (Centre de rétention) de Lesquin pour toujours plus d’enfermé.es ! envoyé le 29/11/20 - Locales
Salutation révolutionaire ! de Lille à Kobanê, au Rojava, au Kurdistan. envoyé le 11/11/20 - Locales
Féministe révolutionnaire, #metoo ?! envoyé le 06/11/20 - Locales
De Kobanê au monde entier : semaine d’action du 1er au 8 novembre envoyé le 03/11/20 - Locales
Quel est ton métier ? Une enquête ouvrière ! Prenez la parole … envoyé le 20/10/20 - Locales
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | ... | 13
Locales
Revenir en haut
Non Locales
Soutenez les pompier-e-y-s anarchistes qui luttent contre les incendies de forêt au Brésil. envoyé le 05/05/21 - Non Locales
1.2.3 JUIN à BAR-LE-DUC contre Cigéo, le nucléaire et la criminalisation de nos luttes ! envoyé le 24/04/21 - Non Locales
Pour un 1er mai festif et chamailleur envoyé le 19/04/21 - Non Locales
Aperçu des luttes actuelles en Grèce - Episode 2 – mars 2021 envoyé le 05/04/21 - Non Locales
Aperçu des luttes actuelles en Grèce - Episode 1 - fevrier 2021 envoyé le 05/04/21 - Non Locales
1 | ... | 11 | 12 | 13 | 14 | 15 | 16 | 17 | 18 | 19 | 20
Non Locales
Revenir en haut
Analyses
Pureté militante, culture du « callout » : quand les activistes s’entre-déchirent envoyé le 15/03/21 - Analyses
Avis de tempêtes #38 envoyé le 17/02/21 - Analyses
La gauche fut-elle un rempart efficace contre le fascisme ? envoyé le 08/02/21 - Analyses
L’anarcho-communisme vulgaire : Pacificateur de l’anti-étatisme envoyé le 05/02/21 - Analyses
A nos clients envoyé le 04/02/21 - Analyses - 2 compléments
1 | ... | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 | 13 | 14 | 15 | ... | 20
Analyses
Revenir en haut
Articles d’ailleurs
Guatemala : À la mémoire des adolescentes rebelles de San José Pinula envoyé le 17/03/17 - Articles d’ailleurs	
(Bxl)Manif 21 Mars 2017 : Logement pour toutes et tous ! envoyé le 15/03/17 - Articles d’ailleurs	
(Belgique) Instrumentalisation médiatique et loi anti-squat envoyé le 15/03/17 - Articles d’ailleurs	
Affaire Théo : violences policières, terreur d’État envoyé le 13/03/17 - Articles d’ailleurs	
Emission de radio du collectif des Olieux, le 20 février 2017 envoyé le 12/03/17 - Articles d’ailleurs	
Du mouvement de Soweto en 1976 à l’arrivée au pouvoir de l’ANC en 1993 envoyé le 07/03/17 - Articles d’ailleurs	
Vous pensez que tout va mal pour les Palestiniens aujourd’hui ? Attendez que Trump et Netanyahu s’acoquinent tous les deux envoyé le 04/03/17 - Articles d’ailleurs	
Semaine contre l’apartheid israélien : Contre la censure à l’université Paris 1 envoyé le 03/03/17 - Articles d’ailleurs	
1 | ... | 13 | 14 | 15 | 16 | 17 | 18 | 19 | 20 | 21 | 22
Articles d’ailleurs
Revenir en haut
Locales
Manifestation du 16 janvier : neige et teuf mobile contre l’état policier
envoyé le 17/01/21 par Lille Insurgée Mots-clés luttes sociales alternatives lois sécuritaires photo
Ce samedi 16 janvier 2021, 1200 personnes se sont rassemblées lors de la Marche des libertés. La neige avait commencé à tomber seulement trois heures plus tôt, en laissant une belle couche de neige sur le sol et l’environnement urbain. Récit d’une journée entre bataille de neige géante, manifestation déterminée, et grosse teuf pour les libertés.
Avant de partir, quelques prises de paroles nous motivent : gilets jaunes qui nous rappellent l’importance des libertés, syndicats vent-debout contre l’arsenal législatif ouvrant la voie au fichage militant massif, familles de Sélom et Matisse (tués lors d’une intervention policière en 2017) qui témoignent de leur lutte longue, teufeurs solidaires des personnes réprimées en Bretagne pour avoir festoyé au nouvel an (une personne actuellement en prison).
« Aujourd’hui, c’est la fête de la liberté »
♦ Trois sonos, une méga-teuf ♦
Peu avant 14h30, la manif s’élance au départ de la Porte de Paris, direction Moulins. Trois camions nous régalent d’un dispositif multi-son qui s’étale sur tout le cortège : de la techno hardcore (aussi appelée "Gabber" dans son influence néerlandaise). Sans échauffement, la foule s’amasse devant chaque mur de son des camions et se trémousse en rythme. Le son résonne dans toute la ville, c’est probablement la manif la plus bruyante depuis longtemps.
La manif prend un parcours original : longe le parc J-B Lebas, prend la rue de Douai, la rue de Trévise, la rue de Condé (acab), la rue d’Artois, la rue Gantois, la rue des Postes et la rue Inkermann pour finir sur la place de la République. Pendant tout le trajet, un mix ininterrompu fait danser les gens qui restent chaud.e.s bouillant.e.s malgré le froid, souvent rejoint.e.s par les passant.e.s faisant gonfler la foule toujours plus jusqu’à la fin.
♦ Bataille de neige géante ♦
Rapidement, la manif devient un espace de jeu grandeur nature. On se rappelle des manifs espagnoles à Madrid, qui ont viré aux affrontements neige contre matraques. Les flics doivent y penser aussi, et préfèrent rester le plus loin possible des manifestant.e.s, en barrant la route de chaque tangente tout en restant à une cinquantaine de mètres des intersections. Quelques boules de neiges, entre deux « ACAB », leur sont parfois lancées, mais encore pas très méchamment.
Les habitant.e.s sont aussi pris.e.s à parti : la musique les attire aux fenêtres et ils jouent parfois avec la foule et la neige, ou préfèrent s’énerver sur elle. Dans tous les cas, les fenêtres ouvertes sont des aimants à neige. Rue de Douai, une femme fait l’erreur de vouloir se plaindre, et se prend une colère populaire - qui reste bon enfant. Devant la faculté Lille 2 (où on apprécie la présence de quelques tags rappelant Florian Thieffry, membre de La République en Marche, et accusé de harcèlement à la fac), un homme répond joyeusement aux manifestant.e.s et attire une centaine de boules de neige.
♦ La police au cœur du débat ♦
Malgré la joie transpirée par cette manif, on se rappelle par des slogans parfois scandés en rythme avec la musique, que « tout le monde déteste la police ». Celle qu’on veut chérir par des augmentations outrancières de budget annuel (+1,5 milliards pour 2021). Celle qui est enorgueillie s lois liberticides qui se conjuguent. Celle qui mutile et qui tue, partout, de plus en plus, et impunément. Celle qui répond aux ordres et aux lois toujours plus fermes, et qui fait des états d’exceptions un quotidien morbide pour une partie importante de la population : habitant.e.s des quartiers, teufeur.se.s, manifestant.e.s.
Arrivée à la moitié de la rue Gantois, un groupe de flics se trouve sur l’intersection avec la rue Barthélémy Delespaul, un peu trop proche de la manif endiablée. Quelques personnes leur jettent des boules de neige. Ils ne résistent pas longuement avant de reculer et de se faire assaillir de centaines de boules de neiges. Assez impressionnant pour leur faire dégainer un gaz qu’ils vont se prendre dans la figure car le vent est en leur défaveur.
♦ Place de la Répression ♦
La manif termine son cours lentement vers la place de la République, où les trois camions s’installent à trois endroits différents. On aurait pu penser que la proximité soudaine avec les forces de l’ordre (placées aux 4 coins de la place) aurait pu créer un théâtre d’affrontements - délire habituel de ceux qui veulent nous faire taire, mais la foule montre rapidement qu’elle préfère la fête. Feux d’artifices, embrasement d’un sapin, fumigènes et une reprise gabber de « L’empereur tomato-ketchup » des Bérurier Noir, entonnée par la place entière, participent à donner à celle-ci une autre gueule que celle qu’on lui impose depuis 6 mois.
Vers 17h, un premier camion coupe sa sono, les gens se déportent vers un autre. Celui-ci termine son mix peu après, et laisse la foule dans une frustration totale à la simple idée que le rare moment de respiration depuis des mois se termine. Des kicks reprennent de plus belles au dernier camion, la foule s’y amasse soudainement. À 17h10, les flics interrompent la fête, nous rappelant au passage le cœur de leur métier répressif. Le camion se taille fissa, les manifestant.e.s sont bousculé.e.s, des gaz sont jetés rapidement et se diffusent sur la place entière. Une femme est légèrement blessée au visage par une grenade à main avant que celle-ci n’explose. Le plus gros de la foule s’en va.
Quelques centaines de résistant.e.s fait face à la police devant la rue Inkermann ou vers la rue de Béthune. Là, la police procède à au moins deux interpellations. La première est pour une personne qui traversait la rue. Il est violemment plaqué au sol, tête dans la neige, et maintenu pendant plusieurs dizaines de secondes et traîné jusqu’aux véhicules à quelques mètres. Les gens s’indignent, bouillonnent de nouveau : les keufs chargent et gazent encore, en piochant arbitrairement une personne qui sera aussi emmenée au poste.
_
La lutte est une fête, cette journée nous le rappelle. Nous sortons dans la rue pour dénoncer nos vies précaires subies, pour revendiquer des libertés fondamentales, mais surtout pour vivre. Autant que l’envie d’une vie meilleure, de fête et de paix, nous portera, nous nous y retrouverons. À la semaine prochaine.
envoyé le 17 janvier 2021 par Lille Insurgée
Liste des documents liés à la contribution
a-3.jpg
b-3.jpg
c-3.jpg
d-3.jpg
e-2.jpg
f-3.jpg
g-2.jpg
Compléments
Aucun compléments d
Avertissement
Les objectifs de commentaires sont :
compléter l’information donnée dans la contribution
apporter un argument ou contre-argument à la contribution
apporter une interrogation ou un questionnement par rapport au sujet de la contribution.
Tout commentaire ne répondant pas à un de ces trois objectifs, ou étant contraire aux précédents points de la charte sera supprimé définitivement du site.
Lien vers la politique éditoriale du collectif
Commentaires modérés à priori
Les compléments de cet article sont modéré à priori : votre contribution n'apparaîtra qu'aprè;s avoir été validée par un membre du collectif.
Saisissez votre compléments
Nom ou pseudonyme
Courriel (facultatif)
Titre
*Votre message
Pour créer des paragraphes, laissez simplement des lignes vides.
Veuillez laisser ce champ vide :
www.indymedia.org
africa
Ambazonia Canarias estrecho / madiaq Kenya Nigeria South Africa
canada
London, Ontario Maritimes Montreal Ontario Ottawa Quebec Thunder Bay Vancouver Victoria Windsor
east asia
burma Jakarta Japan Korea Manila QC
europe
Abruzzo Alacant Andorra Antwerpen Armenia Athens Austria Barcelona Belarus Belgium belgrade Bristol Brussels Bulgaria Calabria Croatia Cyprus emilia-romagna estrecho / madiaq Euskal Herria Galiza Germany grenoble Hungary Ireland Istanbul Italy La Plana Liege liguria Lille linksunten lombardia London Madrid Malta Marseille Nantes Napoli Netherlands Nice Northern England Norway Nottingham Oost-Vlaanderen Paris/Ãle-de-France Patras Piemonte Poland Portugal Roma Romania Russia Sardegna Scotland Sverige Switzerland Torun Toscana Toulouse Ukraine United Kingdom Valencia
latin america
Argentina Bolivia Chiapas Chile Chile Sur CMI Brasil CMI Sucre Colombia Ecuador Mexico Peru Puerto Rico Qollasuyu Rosario santiago Tijuana Uruguay Valparaiso Venezuela
oceania
Aotearoa Brisbane burma darwin Jakarta Manila Melbourne Perth QC Sydney
south asia
India Mumbai
united states
Arizona Asheville Atlanta Austin Austin Indymedia Baltimore Big Muddy Binghamton Boston Buffalo Charlottesville Chicago Cleveland Colorado Columbus DC Hawaii Houston Hudson Mohawk Kansas City LA Madison Maine Miami Michigan Milwaukee Minneapolis/St. Paul New Hampshire New Jersey New Mexico New Orleans North Carolina North Texas NYC Oklahoma Philadelphia Pittsburgh Portland Richmond Rochester Rogue Valley Saint Louis San Diego San Francisco San Francisco Bay Area Santa Barbara Santa Cruz, CA Sarasota Seattle Tampa Bay Tennessee Urbana-Champaign Vermont Western Mass Worcester
west asia
Armenia Beirut Israel Palestine
process
FBI/Legal Updates Mailing Lists Process & IMC Docs Tech Volunteer
projects
Print Radio Satellite TV Video
regions
United States
topics
Biotech	
Copyleft Indymedia (Independent Média Center). Sauf au cas où un auteur ait formulé un avis contraire, les documents du site sont libres de droits pour la copie, l'impression, l'édition, etc, pour toute publication sur le net ou sur tout autre support, à condition que cette utilisation soit NON COMMERCIALE.	