Cet art énergétique repose sur la philosophie taoïste et la médecine chinoise. Véritable art de vivre , il a pour objet de cultiver et maîtriser le QI (souffle) afin de le faire circuler librement dans tout le corps et les méridiens.
$En apprendre plus sur les cours de Qi Gong
Méditation
À la découverte de notre monde intérieure dans la voie du calme
La méditation est une pratique de concentration et relaxation qui cultive, par l’entrainement de l’esprit, la sérénité et la capacité de témoin en soi afin de ne plus être contrôlé par les pensées négatives et néfastes.
$Développez votre stabilité et améliorez votre santé avec la méditation
Massages et arts énergetiques
Harmonie et bien-être
Dans la voie de l’éveil, retrouver le langage de son corps, prendre conscience de soi, de sa corporalité, ici, maintenant. Dans le respect, l’écoute, la présence, je vous invite à vous redécouvrir à travers le massage : Art vivant qui redonne à nos corps son origine: un temple sacré.
$Découvrez les différents massages
Sonothérapie
Laissez vous porter par la magie des sons et vibrations
Tout est vibrations dans l’univers qui nous comprend; notre corps et tout ce qui le compose est vibration; être touché par les sons c’est nous harmoniser avec ces vibrations en nous et autour de nous.
$Laissez vous porter par la magie des sons et vibrations
Formations
Toucher holistique guérisseur
Toucher thérapeutique englobant toutes les dimensions, du massage sensoriel au toucher énergétique, de la symbolique du corps humain à l’émotionnel, de l’imposition des mains au toucher Quantique, du souffle à la lumière.
$Découvrez la formation toucher holistique guérisseur
Sonotherapie
Devenez sonothérapeute, apprentissage du toucher par les sons, massage sonore avec les bols tibétains, bols de cristal, diapasons…
$Découvrez la formation de sonothérapeute
Véronique BRARD : Mieux me connaitre
Graphiste et architecte d’intérieur à l’origine, certains évènements forts et rencontres m’ont amené à devenir l’architecte de ma vie intérieure, à redécouvrir mes véritables fondations sur lesquelles bâtir le temple de ma vie, ma reconnexion avec l’amour, le divin, la lumière…
Depuis plus de 25 ans, à travers diverses pratiques, j’évolue vers cette liberté d’être, ce chemin de lumière, pour un mieux être sur tous les plans, pour me souvenir de qui je suis et m’inventer jours après jours, pour partager mon expérience et m’enrichir de ces échanges. pour exprimer et partager ce chemin j’ai été conduite, après avoir
été initié à l’haptonomie, vers les massages, puis le Qi Gong, la méditation, les sons et vibrations à travers la sonothérapie, les voyages et contes sonores, l’utilisation des cristaux, les soins énergétiques guérisseurs, ainsi que le jeu du Tao.
Aujourd’hui ce parcours m’amène a unifier mon savoir et mes connaissances et les transmettre au cours de stages sur les chemins de guérison du corps, de l’âme et de l’esprit: « Les vergers de l’âme »
Diplômes et Agréments
Diplômée F.E.Q.G.A.E (Fédération Européenne de Qi Gong et des Arts Energétiques)
Diplômée : A.R.T.E.C (Académie de Recherche des Techniques Educatives et Corporelles)
Attestation de formation en sonologie, sonothérapie- toucher par les sons ® au centre Medson, Quebec
Attestation de formation en sonothérapie auprès de Catherine Darbord
Agrément EPMM sports pour tous
Diplômes et Agréments
Diplômée F.E.Q.G.A.E (Fédération Européenne de Qi Gong et des Arts Energétiques)
Diplômée : A.R.T.E.C (Académie de Recherche des Techniques Educatives et Corporelles)
Attestation de formation en sonologie, sonothérapie- toucher par les sons ® au centre Medson, Quebec
Attestation de formation en sonothérapie auprès de Catherine Darbord
Agrément EPMM sports pour tous
Contactez-moi
Véronique Brard
7 route de la Castagnère
65230 Castelnau Magnoac
06 95 64 89 39
Envoyez moi un mail
Envoyez-moi un mail
Veuillez laisser ce champ vide.
En soumettant ce formulaire j’accepte que les informations saisies soient exploitées dans le cadre de ma demande
Vos données personnelles resteront strictement confidentielles : Consultez notre politique de protection des données