(18/07/1940 - 1944) Vice-amiral, Préfet de de la Vienne et préfet régional de la région de Poitiers (Charente-Maritime (Charente-Inférieure jusqu'en 1941), Deux-Sèvres et Vendée et les parties occupées de la Charente, de Dordogne et de la Vienne. Condamné à huit ans de prison à la Libération (1881-1970)
Jean Schuhler
(Juin 1944 - 1946) Commissaire régional de la République de la région de Poitiers (Charente-Maritime (Charente-Inférieure jusqu'en 1941), Deux-Sèvres et Vendée et les parties occupées de la Charente, de Dordogne et de la Vienne)
À lire, à voir…
Stéphane Simonnet
Atlas de la libération de la France : 6 juin 1944 - 8 mai 1945
ACHETER EN LIGNE
Pierre Copernik
Abcdaire de la résistance
ACHETER EN LIGNE
Katy Hazan
Les orphelins de la Shoah - Les maisons de l'espoir (1944-1960)
ACHETER EN LIGNE
Marie-Christine Hubert
Emmanuel Filhol
Les Tsiganes en France - Un sort à part (1939-1946)
ACHETER EN LIGNE
Georges Loinger
Frida Wattenberg
Jean Brauman
Organisation juive de combat : Résistance-sauvetage. France 1940-1945
ACHETER EN LIGNE
Katy Hazan
Le sauvetage des enfants juifs pendant l'Occupation, dans les maisons de l'OSE 1938-1945
ACHETER EN LIGNE
AACCE
Les Juifs ont résisté en France (1940-1945)
ACHETER EN LIGNE
Pascal Plas
Michel C. Kiener
Errances de guerre
ACHETER EN LIGNE
Joël Santoni
Désobéir
Jean Henrion
Ces Justes ont sauvé ma famille
ACHETER EN LIGNE
Collectif
Jean-Pierre Guéno
Paroles d'étoiles - Mémoire d'enfants cachés (1939-1945)
ACHETER EN LIGNE
Loïc Dauvillier
Marc Lizano
Greg Salsedo
L'enfant cachée
ACHETER EN LIGNE
Paul Schaffer
Als ich in Auschwitz war - Bericht eines Überlebenden (Le soleil voilé - Auschwitz 1942-1945 ; en langue allemande)
ACHETER EN LIGNE
Comité Sousa Mendes
9 jours pour sauver 30 000 personnes
ACHETER EN LIGNE
Georges Loinger
Les Résistances juives pendant l'occupation
ACHETER EN LIGNE
Henriette Asséo
Les Tsiganes. Une destinée européenne
ACHETER EN LIGNE
Pascal Plas
Michel C. Kiener
La Résistance et le rail, Le cas du Limousin - 1939-1944
ACHETER EN LIGNE
Comité Sousa Mendes
Aristides de Sousa Mendes - Le pouvoir de dire "non"
ACHETER EN LIGNE
Paul Schaffer
Le soleil voilé - Auschwitz 1942-1945
ACHETER EN LIGNE
Fondation pour la Mémoire de la Déportation
Livre-Mémorial des déportés de France arrêtés par mesure de répression et dans certains cas par mesure de persécution 1940-1945 - 4 volumes
ACHETER EN LIGNE
Cédric Gruat
Cécile Leblanc
Amis des Juifs
ACHETER EN LIGNE
Éric Lebreton
Des visas pour la vie
ACHETER EN LIGNE
Michel Chaumet
Cyril Olivier
Comprendre la Résistance en Aquitaine
ACHETER EN LIGNE
Téréza Olga
Fatima Cavaco
Le consul proscrit
Alexandre Doulut
Sandrine Labeau
Mémorial des 473 déportés Juifs de Lot-et-Garonne
ACHETER EN LIGNE
Philippe Souleau
Jean-Pierre Koscielniak
Vichy en Aquitaine
ACHETER EN LIGNE
FACEEF
Des Espagnols dans la Résistance à Bordeaux et sa région
ACHETER EN LIGNE
Pascal Plas
Michel C. Kiener
Enfances Juives. Limousin-Dordogne-Berry - Terres de refuge 1939-1945
ACHETER EN LIGNE
[Ajouter un ouvrage]
Texte pour ecartement lateral
Aumagne en 1939-1945
Texte pour ecartement lateral
Code postal : 17770
Gentilé : Aumagnais, Aumagnaises
Sous-préfecture : Saint-Jean-d'Angély
- Charente-Maritime
[Créer un nouvel article et/ou ajouter une photo]
Sommaire [Afficher]
Sommaire [Masquer]
Voir l'histoire du département de la Charente-Maritime
Aumagne	est une commune française située dans le département de la Charente-Maritime, région Nouvelle-Aquitaine
Les camps et les lieux d'internement de la Charente-Maritime
218e-219e CTE de la Pallice 17000 La Rochelle
83e CTE Royan 17200 Royan
Camp 12 au Champ de Mars 17000 La Rochelle
Camp de Jonzac 17500 Jonzac
Camp de La Coubre 17390 La Tremblade
Camp de La Jarne 17220 La Jarne
Camp de La Pallice 17000 La Rochelle
Camp de La Rochelle- Laleu 17000 La Rochelle
Camp de La Sauzaie 17138 Saint-Xandre
Camp de Lalleu 17000 La Rochelle
Camp de Mazeray 17400 Mazeray
Camp de Montguyon 17270 Montguyon
Camp de Saintes 17100 Saintes
Camp de Surgères 17700 Surgères
Camp de travail de Saintes 17100 Saintes
Camp des Chaumes 17130 Montendre
Camp militaire 17210 Bussac-Forêt
Caserne 3e Colonial 17300 Rochefort
Caserne Bremond d’Ars 17100 Saintes
Caserne de gendarmerie 17400 Saint-Jean-d'Angély
Caserne Duperré 17000 La Rochelle
Caserne Mangin 17000 La Rochelle
Caserne Philippe Henriot 17000 La Rochelle
Caserne Renaudin 17000 La Rochelle
Caserne Taillebourg 17100 Saintes
Centre pénitentiaire de Saint-Martin-de-Ré 17410 Saint-Martin-de-Ré
Citadelle du Château-d'Oléron 17480 Le Château-d'Oléron
École maternelle de Lafond 17000 La Rochelle
École Paul Doumer 17000 La Rochelle
Fort Liédot 17123 Île-d'Aix
Frontstalag 184 Saintes 17100 Saintes
Hôtel Saint-Palais 17420 Saint-Palais-sur-Mer
Lycée de La Rochelle 17000 La Rochelle
Maison d'arrêt de Rochefort 17300 Rochefort
Prison de Jonzac 17500 Jonzac
Prison de La Rochelle 17000 La Rochelle
Prison de Royan 17200 Royan
Prison de Saint-Jean-d'Angély 17400 Saint-Jean-d'Angély
Prison de Saintes 17100 Saintes
Prison militaire de Lafond 17000 La Rochelle
Prison Saint Maurice 17300 Rochefort
Salle des fêtes de Tasdon 17000 La Rochelle
Salle Jules Ferry 17440 Aytré
Les lieux de sauvetage de la Charente-Maritime
École de Lussant 17430 Lussant
Les 20 Justes parmi les Nations de la Charente-Maritime	
Auguste Demunter (Saint-Seurin-de-Palenne) Nelson Fumeau (Jonzac) Désiré Lalande (Montendre)
Anathalie Demunter (Saint-Seurin-de-Palenne) Paulette Garnier (Pons) Louis Nicolas (Pisany) (Périgueux)
Gilbert Denis (Coux) René Garnier (Pons) Méliane Nicolas (Pisany) (Périgueux)
Anne-Marie Épaud (La Rochelle) Henri Houbron (Montils) Arthur Rippe (Surgères)
Alphonsine Filagre (Dampierre-sur-Boutonne) Andrée Houbron (Montils) Madeleine Rippe (Surgères)
Marcel Filagre (Dampierre-sur-Boutonne) Alfred Labeausse (Saint-Seurin-de-Palenne) Arsène Viaud (Dampierre-sur-Boutonne)
Clémence Fumeau (Jonzac) Louise Labeausse (Saint-Seurin-de-Palenne)
Familles réfugiées à Aumagne [Compléter]
Article non renseigné. Si vous avez connaissance de personnes hébergées, sauvées ou cachées dans la commune, cliquez ci-dessus sur “Compléter” et ajoutez leur nom, prénom, leur date de naissance, les circonstances du sauvetage, si possible.
Familles arrêtées (Aumagne) [Compléter]
Article non renseigné. Si vous avez connaissance de personnes arrêtées ou exécutées dans la commune, cliquez ci-dessus sur “Compléter” et ajoutez leur nom, prénom, les circonstances de l'arrestation et la date de l'arrestation, si possible.
Chronologie [Ajouter]
05/08/1942 - La circulaire n° 2765 du secrétaire général à la Police envoyée au préfet régional de Limoges vise les étrangers suivants en vue de leur transfert en zone occupée : "Les israélites allemands, autrichiens, tchécoslovaques, polonais, estoniens, lituaniens, lettons, dantzicois, sarrois, soviétiques et les réfugiés russes entrés en France postérieurement au 1er janvier 1936 incorporés dans des groupes de T.E., hébergés au centre du Service social des étrangers, dans les centres des comités privés ou dans ceux de l'UGIF, placés dans les centres de regroupement israélites en application des circulaires du 3 novembre 1941 et du 2 janvier 1942 ainsi que ceux en résidence libre, seront transportés en zone occupée avant le 15 septembre". La circulaire exclut quelques catégories de Juifs, dont les vieillards de plus de 60 ans, les enfants de moins de 18 ans non accompagnés, les femmes enceintes...
26/08/1942 - Rafle de Juifs réfugiés en Limousin. 446 Juifs dont 68 enfants de la région sont regroupés au camp de Nexon sont acheminés vers Drancy le 29 août 1942 et déportés vers Auschwitz par les convois n° 26 et 27.
08/10/1942 - Rafle des Juifs en Charente dans la nuit du 8 au 9 octobre 1942.
31/01/1944 - Grande rafle ordonnée par le Préfet de région Poitou-CharentesLencloître France	
04/09/1944 - Saintes est libéré le 4 septembre 1944.
08/05/1945 - La Charente-Maritime est libérée.
Témoignages, mémoires, thèses, recherches, exposés et travaux scolaires [Ajouter le votre]
Comment ajouter le votre. En savoir plus…
Sur les traces d’un survivant de la Shoah : le récit de Philippe Glanzberg Auschwitz-Birkenau matricule 164 517, Témoignage 37 pages, réalisation 2012
Auteurs : Chantal Le Guillou, Ghislain Le Guillou
Rescapé du camp d’Auschwitz-Birkenau, Philippe Glanzberg a témoigné devant des collégiens et des lycéens de son expérience des camps. Son témoignage précieux permet de faire comprendre ce qu’a pu être la vie d’un jeune Français de confession israélite dans cette période terrible que fut la Seconde Guerre Mondiale. Ce récit est aussi une plongée dans le XXe siècle.
Paul Joseph dit Joseph Bourson Arrêté comme otage et fusillé le 11 juin 1944 à Mussidan (Dordogne), Blog 2 pages, réalisation 2011
Auteur : Alain LAPLACE
Article rédigé à l'occasion de mes recherches généalogiques, puis la mise en ligne d'un blog (http://majoresorum.eklablog.com)dédié à la famille BOURSON qui a été expulsée en 1940 du village de Vigy (Moselle) et réfugiée à Mussidan (Dordogne) et les villages alentours où elle a vécu toute la durée de la guerre. Plusieurs personnes natives de Vigy faisaient partie des 52 otages fusillés le 11 juin 1944.
Liens externes [Ajouter un lien vers un article d'intérêt ou un site internet]
1 Aumagne sur Wikipedia
2 Comité national français en hommage à Aristides de Sousa Mendes
3 Connus ou inconnus mais Justes (C’est dans le sillon creusé par Aristides de Sousa Mendès, Madeleine Barot, Charles Altorffer, Marc Boegner, Henry Dupuy, Raoul Laporterie… que s'ancre le souvenir de tous ces Justes que la modestie pourrait renvoyer à l’oubli et à l’indifférence. Ce livret du Crif Sud-Ouest Aquitaine, écrit et coordonné par Hellen Kaufmann, présidente de l'AJPN, rend hommage à chacun des 225 Justes récompensés à ce jour en Aquitaine. La moindre des choses était de leur permettre de dire et de déposer leur histoire, pour que l’avenir ne les oublie plus jamais, ni eux ni les anonymes qui ont aidé au sauvetage de Juifs. )
4 Victime en représailles à Mussidan
5 Souvenir Français Loudun - GABORIAUD Alphonse (Site du Souvenir Français - Comité de Loudun Page GABORIAUD Alphonse )
6 Souvenir Français Loudun - ROWEK Albert (Souvenir Français Comité de Loudun - Page ROWEK Albert )
7 Les neufs jours de Sousa Mendes - Os nove dias de Sousa Mendes (Documentaires de Mélanie Pelletier, 2012.
Avec António de Moncada de Sousa Mendes, Andrée Lotey, Elvira Limão, Hellen Kaufmann, Manuel Dias Vaz, Irene Flunser Pimentel, Esther Mucznik, José Caré júnior, Marie-Rose Faure, Maria Barroso… et António de Oliveira Salazar, Charles de Gaulle, le Maréchal Philippe Pétain, et le rabin Haïm Kruger. )
Annonces de recherche [Déposer une annonce]
*** SCHAEBEL Charles Octave Xavier Déposée le 11/05/2020
Bonjour
Je suis désespérément à la recherche du décès de mon grand-père Charles SCHAEBEL né le
21 Mars 1908 à Paris 19ème, il est décédé en 1944 tué par les allemands sûrement en Charente Maritime car mon papa est né à Châtellaillon-Plage en 1942. Je ne sais pas si son corps à été retrouvé. Après beaucoup de recherches je ne sais plus où chercher après avoir contacté pleins de mairies. Il s'est marié avec TORLOIS Adrienne le 8 Février 1930 à Epargnes et ont eu 4 garçons dont mon papa qui malheureusement n'avait pas beaucoup d'informations. Si seulement une personne avait des informations sur mon grand-père. Merci de votre aide
Bien Cordialement [répondre]
Répondue le 10/11/2020
Bonjour, sur le site, j'ai trouvé cette information.
1 Famille arrêtée (Forges) [Compléter]
Famille SCHAËBEL - Schaëbel Charles Octave Xavier exécuté par les allemands le 18 Septembre 1944 et enfoui sur place sur le territoire de la commune de Forges, son corps a été exhumé le 4 Novembre 1948 et enseveli à Cozes ( Charente Maritime )
Date d'exécution : 18/09/1944.
J'habite Cozes, si vous le souhaitez je peux aller voir si sa sépulture est toujours présente.
Cordialement.
*** Marcel Pommereul Déposée le 29/12/2011
Je recherche toute information concernant mon grand père Marcel Pommereul il fut emprisonné à La citadelle de St Martin de Ré ensuite le Struthofet a la fermeture du Struthof à Dachau. Aprés guerre il fut conseiller minicipal à La Rochelle. Merci a tous ceux qui pourrons m'aider a mieux connaitre ses combats. Corine [répondre]
Répondue le 08/06/2012
Bonjour, Aujourd'hui j'ai reçu un premier résultat sur mes recherches, du ministère des victimes des conflits contemporains 26 photocopies.J'ai découvert de nombreuses informations qu'il faut approfondir. Je tenais a vous en informer et surtout vous remercier pour votre aide
Corine
Répondue le 05/01/2012
essayez de vous adresser a la mairie de La Rochelle...vu qu'il etait conseiller municipal sans doute doit elle avoir sa biographie
Répondue le 08/01/2012
Merci je l'ai fais avant c'est eu qui m'ont dit qu'il était élu les dates et rien de plus. Cordialement. Corine
Répondue le 13/01/2012
Bonsoir. Je vous remercie pour cette réponse trés interessante j'écris a ces trois adresses dès ce ce week end. Depuis mon annonce j'ai pris connaissance de nouveaux éléments : un temoignage qu'il a fait suite a un article paru dans le journal le flambeau et repris par le journal l'agent de liaison ( ou vis et versa a vérifier)de novembre 1964 concernant la vie au struthof. Il conteste cet article comme plusieurs de ses camarades. Je recherche cet article et je vais passer des annonces pour le retrouver. Je ne sais pas si ce site peut m'aider mais j'ai appris qu'il faisait parti avant guerre de Ric devenu Rima au Maroc, dans les années 1930 ses insubordinations lui ont values quelques brimades. Les tatouages qu'il cachait quand j'étais petite viendrait de là. Son parcours que j'ai pu établir mais je ne suis pas sur de l'ordre serait St Martin de Ré Meyrignac Fresnes Struthof et Dachau. Je sais également qu'il faut que je demande une dérogation pour avoir son registre matricule il est né a st Viaud 44 les archives n'ont rien il a du etre recruté sur la Rochelle je leur téléphone demain pour connaitre la marche a suivre en ce qui concerne le Struthof j'ai eu les coordonnées d'un survivant je n'ai pas osez le contacter j'ai bien fait, le musée de la déportation de Tarbes l'a contacté il est trop fatigué des bronches pour prendre contact avec moi mais je tiens a remercier et le musée et ce monsieur désolée d'être un peu longue. Cordialement à tous. je vous remercie sincèrement de votre aide.
Répondue le 12/06/2012
Je suis nulle je n'arrive pas a déposer une nouvelle annonce
Aprés l'étude des documents fournis sur Marcel Pommereul (mon papi) et n'ayant trouvés aucune informations sur le net je cherche a developper les sujets suivants
52 éme ric casablanca 1930 à 1941.
prison de meyrignac evasion le 3 septembre 1943.
deraillemenet d'un train ennemi le 5 septembre 1943 à Facture sur la ligne bordeaux marseille
ainsi que les actions des ffi et ou ftpf du lieutenant Bouffenie, et Porcheron
j'ai d'autres infos mzis je ne veux pzs envahir la messagerie
si je peux aider a mon tour je reste à votre disposition
corine
Répondue le 22/07/2012
Bonjour Corine, vous pouvez vous adresser à La Rochelle à Claude Gorin FNDIRP 17 rue Amos Barbot 17000 La Rochelle, sa mère Odette a été déportée à Ravensbruck, à son retour elle a été conseillère Municipale à La Rochelle de 1945-1950. Mon propre grand-père Jean Kervévan déporté à Buchenwald après divers camps d'internement, à son retour il a également été conseiller municipal à La Rochelle. la FNDIRD de La Rochelle devrait pouvoir vous fournir sa fiche de déporté faîte à son retour. Donc nous avons des descendant-e-s de au moins trois anciens conseillers/ères municipaux de La Rochelle après la libération. Anne Marie
Répondue le 26/08/2012
bonjour Anne Marie
Je découvre votre réponse aujourd'hui 26.8.2012. Je tiens a vous remercier pour votre aide, lors de mon voyage en novembre aux ad de La Rochelle je regarderais si nos parents se sont connus se seraient logiques.
merci
corine
Répondue le 07/09/2012
Bonjour Corine, je suis contente que ces renseignements vous aient été utiles, je vais au FNDIRP de La Rochelle en Septembre. Anne Marie
Répondue le 25/11/2012
Bonsoir
Après mes recherches à la Rochelle j'aimerais remercier Mr Gorin que j'ai rencontré et entré en contact avec la personne qui a répondu à mon message
cordialement
corine
Répondue le 12/01/2012
Bonjour Corine, Il y au moins deux lieux, en France, où se trouvent des dossiers sur votre grand-père dont vous pouvez obtenir les copies pour quelques euros : le Service historique de la Défense, bureau des archives des conflits contemporains, B.P. 552 - 14037 CAEN et le Service historique de le Défense, bureau Résistance, Château de Vincennes 94306 VINCENNES Cedex. Un troisième lieu se trouve en Allemagne, en voici l'adresse: Mission française de Recherches auprès de Service International de Recherches, Grosse Allee 5-9 - 34444 BAD AROLSEN (tél. 00 49 5691 629 139, ligne directe de Madame Nathalie Letierce-Liebig, que vous pouvez appeler de ma part.
En écrivant à ces trois services d'archives, il faut bien sur donner l'état-civil complet de votre grand père. Bonnes recherches. François Cartigny, 47350 Escassefort. portable: 0676782297 - e-mail: cartigny.fr@gmx.fr
Répondue le 13/06/2012
Bonjour Corine, vos recherches progressent, c'est bien. Pour ne pas "embouteiller" la messagerie d'AJPN, nous pouvons correspondre par mail. Voici le rappel du mien: cartigny.fr@gmx.fr
Dans l'attente de votre message.
Cordialement.
François C.
Répondue le 14/04/2015
Bonjour Madame,
je m'intéresse au passé des déportés né à Saint-Viaud (44) comme votre grand-père si j'ai bien compris. Pourriez-vous me contacter pour en discuter.
Cordialement,
Frédérique P
CLP Ouest France
frederique.piccioli@gmail.com
*** docteur SOUC à GEMOZAC Déposée le 30/07/2012
bonjour
Je recherche le parcours dans la resistance de mon arriere grand-oncle JEAN SOUC né en 1873 et dcd en 1952.Il etait medecin à gemozac puis maire de la ville et conseiller général. Il était franc-maçon et membre du reseau MYTHRIDATE;dénoncé il fut interné à ANGERS..je n'ai pas d'autres eléments .pourrai-je avoir des précisions? merci
pierre [répondre]
Page réalisée avec le soutien de
[Signaler que le contenu de cet article vous semble erroné]
Avertissement Les informations affichées sur le site de ajpn.org sont fournies par les personnes qui contribuent à l'enrichissement de la base de données. Certaines, notamment les témoignages, ne peuvent être vérifiées par ajpn.org et ne peuvent donc pas être considérées d'une fiabilité totale. Nous citons les sources de ces informations chaque fois qu'elles nous sont communiquées. Toutes les demandes de rectification de données erronées sont bienvenues et, dans ce cas, les corrections nécessaires sont appliquées dans les meilleurs délais en citant la source de ces corrections. C'est par cette vigilance des visiteurs de notre site que nous pouvons assurer la qualité des informations conservées dans la base de données ajpn.org
* Juste parmi les Nations
Partager |
| Association | Informations légales | Remerciements |
visiteurs connectés
Mesure d'audience ROI statistique webanalytics par
Justes parmi les Nations - Righteous among the Nations - De Gerechten mank de Völker - Giusti tra le nazioni - Drept între popoare - Gerechter unter den Völkern - Sprawiedliwy wsród Narodów Swiata - Rechtvaardige onder de Volkeren - Justuloj inter la popoloj - Rättfärdig bland folken - Spravodlivý medzi národmi - Spravedlivý mezi národy - Vanhurskaat kansakuntien joukossa - Világ Igaza - Justos entre as nações - Justos entre las Naciones - Justos entre les Nacions