Traitement de la dysfonction érectile chez l'homme adulte. La dysfonction érectile correspond à l'incapacité d'obtenir ou de maintenir une érection du pénis suffisante pour une activité sexuelle satisfaisante.
Une stimulation sexuelle est requise pour que VARDENAFIL BIOGARAN soit efficace.
Comment le prendre + -
Posologie
Utilisation chez l'homme adulte
La dose recommandée est de 10 mg à prendre selon les besoins, environ 25 à 60 minutes avant toute activité sexuelle. En fonction de l'efficacité et de la tolérance, la dose peut être portée à 20 mg ou réduite à 5 mg. La dose maximale recommandée est de 20 mg. Il est recommandé d'utiliser le médicament au maximum une fois par jour. VARDENAFIL BIOGARAN peut être pris avec ou sans nourriture. Le délai d'action peut être retardé en cas de prise au cours d'un repas riche en graisse (voir rubrique Propriétés pharmacocinétiques).
Populations particulières
Patients âgés (≥65 ans)
Un ajustement posologique n'est pas nécessaire chez les patients âgés. Cependant, une augmentation jusqu'à la dose maximale de 20 mg doit être considérée avec prudence en tenant compte de la tolérance individuelle (voir rubriques Mises en garde et précautions d'emploi et Effets indésirables).
Insuffisance hépatique
Une dose initiale de 5 mg doit être envisagée chez les patients présentant une insuffisance hépatique légère à modérée (classes A et B de Child-Pugh). En fonction de la tolérance et de l'efficacité, la dose pourra être augmentée ultérieurement. La dose maximum recommandée chez les patients présentant une insuffisance hépatique modérée (classe B de Child-Pugh) est de 10 mg (voir rubriques Contre-indications et Propriétés pharmacocinétiques).
Insuffisance rénale
Aucun ajustement posologique n'est nécessaire chez les patients présentant une insuffisance rénale légère à modérée.
Chez les patients avec une insuffisance rénale sévère (clairance de la créatinine <30 ml/min), l'utilisation d'une dose de 5 mg doit être envisagée. En fonction de l'efficacité et de la tolérance, la dose peut être augmentée à 10 mg et 20 mg.
Population pédiatrique
VARDENAFIL BIOGARAN n'est pas indiqué chez les personnes de moins de 18 ans. Il n'y a pas d'utilisation justifiée de VARDENAFIL BIOGARAN chez les enfants et les adolescents.
Utilisation chez les patients prenant d'autres médicaments
Administration concomitante d'inhibiteurs du CYP3A4
En cas d'association avec des inhibiteurs du CYP3A4 tels que l'érythromycine ou la clarithromycine, la dose de vardénafil ne doit pas excéder 5 mg (voir rubrique Interactions avec d'autres médicaments et autres formes d'interactions).
Mode d'administration
Par voie orale.
Effets indésirables possibles + -
Conjonctivite
Oedème allergique
Angioedème
Réaction allergique
Trouble du sommeil
Anxiété
Céphalée
Sensation vertigineuse
Somnolence
Paresthésie
Dysesthésie
Syncope
Convulsions
Amnésie
Hyperhémie oculaire
Altération de la vision des couleurs
Douleur oculaire
Inconfort oculaire
Photophobie
Augmentation de la pression intra-oculaire
Augmentation des sécrétions lacrymales
Neuropathie optique ischémique antérieure non artéritique
Anomalie visuelle
Acouphène
Vertige
Surdité soudaine
Palpitation
Tachycardie
Infarctus du myocarde
Tachyarythmie ventriculaire
Angine de poitrine
Bouffée vasomotrice
Hypotension
Hypertension
Congestion nasale
Dyspnée
Congestion des sinus
Epistaxis
Dyspepsie
Reflux gastro-oesophagien
Gastrite
Douleur abdominale
Douleur gastro-intestinale
Diarrhée
Vomissement
Nausée
Sécheresse buccale
Elévation des transaminases
Elévation des gammaGT
Erythème cutané
Rash cutané
Réaction de photosensibilité
Douleur dorsale
Augmentation de la créatine phosphokinase sanguine
Myalgie
Augmentation du tonus musculaire
Crampe
Hématurie
Erection prolongée
Priapisme
Hémorragie pénienne
Hémospermie
Sensation de malaise
Douleur thoracique
Hémorragie cérébrovasculaire
Mort subite d'origine cardiaque
Accident ischémique transitoire
Angor instable
Arythmie ventriculaire
+ Afficher plus - Afficher moins
Les effets indésirables rapportés dans les essais cliniques menés avec VARDENAFIL BIOGARAN comprimé, étaient généralement transitoires et d'intensité légère à modérée. Les effets indésirables les plus couramment rapportés, se produisant chez au moins 10% des patients, sont les céphalées.
Les effets indésirables sont présentés selon la convention MedDRA en matière de fréquence : très fréquent (≥/10), fréquent (≥1/100 à <1/10), peu fréquent (≥1/1000 à <1/100), rare (≥1/10000 à <1/1000), et fréquence indéterminée (ne peut être estimée sur la base des données disponibles).
Au sein de chaque groupe de fréquence, les effets indésirables sont présentés par ordre décroissant de gravité.
Les effets indésirables suivants ont été rapportés :
Classes de
systèmes
d'organes
Très
fréquents
(≥1/10)
Fréquents
(≥1/100 et
<1/10)
Peu fréquents
(≥1/1000 et
<1/100)
Rares
(≥1/10000 et
≤1/1000)
Fréquence
indéterminée
(ne peut être estimée sur la base des données disponibles)
Infections et infestations
Conjonctivite
Affections du système immunitaire
Œdème allergique et angioedème
Réaction allergique
Affections psychiatriques
Troubles du sommeil
Anxiété
Affections du système nerveux
Céphalées
Sensations vertigineuses
Somnolence Paresthésie et dysesthésie
Syncope Convulsions Amnésie
Affections oculaires
Troubles de la vision Hyperhémie oculaire Altération de la vision des couleurs Douleur oculaire et inconfort oculaire Photophobie
Augmentation de la pression intraoculaire Augmentation des sécrétions lacrymales
Neuropathie optique ischémique antérieure non artéritique Anomalies visuelles
Affections de l'oreille et du labyrinthe
Acouphènes Vertiges
Surdité soudaine
Affections cardiaques
Palpitations Tachycardie
Infarctus du myocarde Tachyarythmie ventriculaire Angine de poitrine
Affections vasculaires
Bouffées vasomotrices
Hypotension Hypertension
Affections respiratoires thoraciques et médiastinales
Congestion nasale
Dyspnée Congestion des sinus
Epistaxis
Affections gastro- intestinales
Dyspepsie
Reflux gastro- oesophagien Gastrite Douleurs abdominales et gastro- intestinales Diarrhée Vomissements Nausées Sécheresse buccale
Affections hépatobiliaires
Elévation des transaminases
Elévation des gamma-glutamyl transférases (γGT)
Affections de la peau et du tissu sous-cutané
Erythème Rash
Réaction de photosensibilité
Affections musculo- squelettiques et systémiques
Douleurs dorsales Elévation de la CPK (créatine phosphokinase sanguine) Myalgies Augmentation du tonus musculaire et crampes
Affections du rein et des voies urinaires
Hématurie
Affections des organes de reproduction et du sein
Erections prolongées
Priapisme
Hémorragie pénienne Hémospermie
Troubles généraux et anomalies au site d'administration
Sensation de malaise
Douleurs thoraciques
Lors de l'utilisation de tous les inhibiteurs de la PDE5, y compris le vardénafil, des hémorragies péniennes, des hémospermies et des hématuries ont été rapportées dans les essais cliniques et signalées en spontané dans le cadre du suivi de pharmacovigilance post-commercialisation.
A la dose de 20 mg de VARDENAFIL BIOGARAN, comprimé, les patients âgés (≥65 ans) ont présenté, comparativement aux patients plus jeunes (<65 ans), des fréquences plus élevées de maux de tête (16,2% versus 11,8%) et de sensations vertigineuses (3,7% versus 0,7%). Il a été montré que l'incidence des effets indésirables (en particulier les "sensations vertigineuses") était, en général, légèrement plus élevée chez les patients ayant des antécédents d'hypertension.
Rapports après commercialisation d'autres produits de la même classe
Affections vasculaires
Dans le cadre du suivi de pharmacovigilance post-commercialisation d'autres médicaments de la classe des inhibiteurs de la PDE5, des réactions cardiovasculaires graves telles que hémorragies cérébro-vasculaires, mort subite d'origine cardiaque, accident ischémique transitoire, angor instable et arythmie ventriculaire, ayant un lien de causalité temporel avec la prise de ces médicaments, ont été rapportées.
Déclaration des effets indésirables suspectés
La déclaration des effets indésirables suspectés après autorisation du médicament est importante. Elle permet une surveillance continue du rapport bénéfice/risque du médicament. Les professionnels de santé déclarent tout effet indésirable suspecté via le système national de déclaration : Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé (ANSM) et réseau des Centres Régionaux de Pharmacovigilance - Site internet : www.ansm.sante.fr.
Contre-indications + -
Hypersensibilité vardénafil
Perte de la vision d'un oeil due à une neuropathie optique ischémique antérieure non artéritique
Contre-indication à l'activité sexuelle
Insuffisance hépatique sévère
Stade terminal d'insuffisance rénale nécessitant une dialyse
Hypotension < 90/50 mmHg
Accident vasculaire cérébral dans les derniers 6 mois
Infarctus du myocarde dans les derniers 6 mois
Angor instable
Rétinopathie dégénérative héréditaire
Phénylcétonurie
Hypokaliémie
QT long
+ Afficher plus - Afficher moins
Hypersensibilité au principe actif (vardénafil) ou à l'un des excipients mentionnés à la rubrique Composition.
L'administration concomitante de vardénafil avec les dérivés nitrés ou les donneurs de monoxyde d'azote (comme le nitrite d'amyle) quelle que soit la forme, est contre-indiquée (voir rubriques Interactions avec d'autres médicaments et autres formes d'interactions et Propriétés pharmacodynamiques).
VARDENAFIL BIOGARAN est contre-indiqué chez les patients ayant une perte de la vision d'un oeil due à une neuropathie optique ischémique antérieure non artéritique (NOIAN), que cet événement ait été associé ou non à une exposition antérieure à un inhibiteur de la phosphodiestérase de type 5 (PDE5) (voir rubrique Mises en garde et précautions d'emploi).
Les médicaments utilisés dans le traitement de la dysfonction érectile ne doivent pas être utilisés chez les hommes pour qui l'activité sexuelle est déconseillée (par exemple les patients avec des troubles cardiovasculaires sévères tels que l'angor instable ou l'insuffisance cardiaque sévère [NYHA III ou IV]).
La tolérance du vardénafil n'a pas été étudiée dans les sous-groupes de patients suivants et son utilisation chez ces patients est par conséquent contre-indiquée jusqu'à ce que des informations complémentaires soient disponibles :
· insuffisance hépatique sévère (classe C de Child-Pugh),
· stade terminal d'insuffisance rénale nécessitant une dialyse,
· hypotension (pression artérielle <90/50 mmHg),
· antécédent récent d'accident vasculaire cérébral ou d'infarctus du myocarde (dans les derniers 6 mois), angor instable et troubles héréditaires dégénératifs connus de la rétine comme la rétinite pigmentaire.
L'administration concomitante de vardénafil avec de puissants inhibiteurs du CYP3A4 tels que le kétoconazole et l'itraconazole (forme orale) est contre-indiquée chez les hommes de plus de 75 ans.
L'utilisation concomitante de vardénafil avec des inhibiteurs de protéase anti-VIH tels que le ritonavir et l'indinavir est contre-indiquée car ce sont de très puissants inhibiteurs du CYP3A4 (voir rubrique Interactions avec d'autres médicaments et autres formes d'interactions).
L'administration concomitante d'inhibiteurs de PDE5, tel que le vardénafil, avec les stimulateurs de la guanylate cyclase, tel que le riociguat, est contre-indiquée en raison du risque d'hypotension symptomatique (voir rubrique Interactions avec d'autres médicaments et autres formes d'interactions).
Précautions d’emploi + -
Indications limitées à l'homme adulte de plus de 18 ans
Risque cardiovasculaire
Obstruction à l'éjection du ventricule gauche
Malformation anatomique du pénis
Prédisposition au priapisme
Sujet âgé
Anomalie visuelle
Trouble hémorragique
Ulcère gastroduodénal évolutif
Insuffisance hépatique légère à modérée
Insuffisance rénale sévère (Clcr < 30 ml/mn)
+ Afficher plus - Afficher moins
On pratiquera une anamnèse et un examen clinique afin de diagnostiquer la dysfonction érectile et d'en déterminer les causes sous-jacentes potentielles avant d'envisager un traitement médicamenteux.
Avant d'instaurer un traitement de la dysfonction érectile, les médecins doivent examiner la fonction cardiovasculaire de leurs patients, dans la mesure où toute activité sexuelle comporte un risque cardiaque (voir rubrique Contre-indications). Le vardénafil a des propriétés vasodilatatrices entraînant des diminutions légères et transitoires de la pression artérielle (voir rubrique Propriétés pharmacodynamiques). Les patients présentant une obstruction à l'éjection du ventricule gauche, par exemple sténose aortique, sténose sub-aortique hypertrophique idiopathique, peuvent être sensibles à l'action de vasodilatateurs dont les inhibiteurs de la phosphodiestérase de type 5.
Les médicaments utilisés dans le traitement de la dysfonction érectile doivent être prescrits avec prudence chez les patients présentant une malformation anatomique du pénis (comme une angulation, une sclérose des corps caverneux ou la maladie de La Peyronie), ou chez les patients présentant des pathologies susceptibles de les prédisposer au priapisme (comme une drépanocytose, un myélome multiple ou une leucémie).
La tolérance et l'efficacité de l'association de VARDENAFIL BIOGARAN, comprimé avec avec d'autres traitements de la dysfonction érectile n'ont pas été étudiées. Il n'est donc pas recommandé de recourir à de telles associations.
La tolérance à la dose maximale de 20 mg peut être diminuée chez les patients âgés (≥ 65 ans) (voir rubriques Posologie et mode d'administration et Effets indésirables).
Administration concomitante d'alpha-bloquants
L'administration concomitante d'alpha-bloquants et de vardénafil peut entraîner, chez certains patients, une hypotension symptomatique car ce sont tous deux des vasodilatateurs. Un traitement concomitant avec le vardénafil ne pourra seulement être instauré que si le patient a été stabilisé sous son traitement par alpha-bloquant. Chez les patients stabilisés sous traitement par alpha-bloquants, le traitement par vardénafil doit être instauré à la plus faible dose initiale recommandée, soit 5 mg en comprimé. Le vardénafil peut être administré à tout moment avec la tamsulosine ou avec l'alfuzosine. Pour les autres alpha-bloquants, un intervalle de temps entre les prises doit être respecté en cas de prise concomitante du vardénafil (voir rubrique Interactions avec d'autres médicaments et autres formes d'interactions). Chez les patients déjà traités par une dose optimale de vardénafil, le traitement par alpha-bloquants doit être initié à la plus faible dose.
Chez les patients traités par vardénafil, l'augmentation des doses d'alpha-bloquants par paliers peut entraîner une diminution supplémentaire de la pression artérielle.
Administration concomitante d'inhibiteurs du CYP3A4
L'administration concomitante de vardénafil avec de puissants inhibiteurs du CYP3A4 tels que l'itraconazole et le kétoconazole (forme orale) doit être évitée (voir rubrique Interactions avec d'autres médicaments et autres formes d'interactions), car des concentrations plasmatiques élevées de vardénafil sont obtenues si ces médicaments sont associés (voir rubriques Contre-indications et Interactions avec d'autres médicaments et autres formes d'interactions).
Une adaptation de la posologie de vardénafil, peut être nécessaire en cas d'administration concomitante avec des inhibiteurs modérés du CYP3A4 tels que l'érythromycine ou la clarithromycine (voir rubriques Posologie et mode d'administration et Interactions avec d'autres médicaments et autres formes d'interactions).
La prise concomitante de pamplemousse ou de jus de pamplemousse est susceptible d'augmenter les concentrations plasmatiques de vardénafil. Cette association doit être évitée (voir rubrique Interactions avec d'autres médicaments et autres formes d'interactions).
Effet sur l'intervalle QTc
Il a été démontré que la prise unique de 10 mg et 80 mg de vardénafil prolonge, respectivement, de 8 msec et 10 msec en moyenne l'intervalle QTc. Aussi, la prise unique de 10 mg de vardénafil administré en association avec 400 mg de gatifloxacine (une substance active présentant un effet comparable sur l'intervalle QT), engendre un allongement additionnel de l'intervalle QTc de 4 msec comparé à l'effet de chaque substance active prise séparément. L'impact clinique de ces modifications de QT est inconnu (voir rubrique Propriétés pharmacodynamiques).
La pertinence clinique de ces résultats n'est pas connue et ne peut pas être généralisée à tous les patients dans toutes les circonstances, car cela dépend des facteurs individuels de risque ainsi que des sensibilités pouvant exister à un moment donné pour un patient donné. Les médicaments qui peuvent prolonger l'intervalle QTc, dont le vardénafil, sont fortement déconseillés chez des patients présentant des facteurs de risque, par exemple, une hypokaliémie, un allongement congénital de l'intervalle QT, une administration concomitante d'anti-arythmique de Classe Ia (par exemple : quinidine, procainamide) ou de Classe III (par exemple : amiodarone, sotalol).
Effet sur la vision
Des anomalies visuelles et des cas de neuropathie optique ischémique antérieure non artéritique (NOIAN) ont été rapportés à la suite de la prise de VARDENAFIL BIOGARAN et d'autres inhibiteurs de la PDE5. Le patient doit être averti qu'en cas d'anomalie visuelle soudaine, il doit arrêter la prise de VARDENAFIL BIOGARAN et consulter immédiatement un médecin (voir rubrique Contre-indications).
Effet sur les saignements
Des études in vitro sur les plaquettes sanguines humaines ont montré que le vardénafil n'a pas d'effet antiagrégant plaquettaire à lui seul, mais à doses élevées (supra-thérapeutiques), le vardénafil potentialise l'effet antiagrégant d'un donneur de monoxyde d'azote, le nitroprussiate de sodium. Chez l'homme, le vardénafil utilisé seul ou en association avec l'acide acétylsalicylique n'a pas d'effet sur le temps de saignement (voir rubrique Interactions avec d'autres médicaments et autres formes d'interactions). Il n'y a pas d'informations disponibles sur la tolérance du vardénafil chez les patients présentant des troubles hémorragiques ou un ulcère gastroduodénal évolutif. Aussi, chez ces patients, le vardénafil ne doit être administré qu'après une évaluation minutieuse du rapport bénéfice-risque.
Excipient à effet notoire
VARDENAFIL BIOGARAN contient de l'aspartam, source de phénylalanine pouvant être dangereuse chez les sujets atteints de phénylcétonurie.
Interactions médicamenteuses + -
Effets d'autres médicaments sur le vardénafil
Etudes in vitro
Le vardénafil est principalement métabolisé par les enzymes hépatiques via l'isoforme 3A4 du cytochrome P450 (CYP), avec la contribution des isoformes CYP3A5 et CYP2C. Les inhibiteurs de ces isoenzymes peuvent de ce fait, diminuer la clairance du vardénafil.
Etudes in vivo
L'administration concomitante de l'antiprotéase, indinavir (800 mg trois fois par jour), un puissant inhibiteur du CYP3A4, et de vardénafil (10 mg sous forme de comprimé) a entraîné une augmentation de 16 fois l'AUC et de 7 fois la Cmax du vardénafil. A 24 heures, les concentrations plasmatiques de vardénafil sont tombées à environ 4% de la concentration plasmatique maximale du vardénafil (Cmax).
L'administration concomitante de ritonavir (600 mg 2 fois par jour) et de vardénafil 5 mg a entraîné une augmentation de 13 fois laCmax du vardénafil et de 49 fois l'AUC0-24 du vardénafil. Cette interaction résulte d'une inhibition du métabolisme hépatique du vardénafil par le ritonavir, très puissant inhibiteur du CYP3A4 et également inhibiteur du CYP2C9. Le ritonavir prolonge significativement la demi-vie du vardénafil à 25,7 heures (voir rubrique Contre-indications).
L'administration concomitante de kétoconazole (200 mg), un puissant inhibiteur du CYP3A4, et de vardénafil (5 mg) a entraîné une augmentation de 10 fois l'AUC et de 4 fois la Cmax du vardénafil (voir rubrique Mises en garde et précautions d'emploi).
Bien que des études portant spécifiquement sur les interactions n'aient pas été conduites, on peut s'attendre à ce que l'administration concomitante d'autres puissants inhibiteurs du CYP3A4 (tels que l'itraconazole) induise une concentration plasmatique en vardénafil comparable à celle induite par le kétoconazole. L'administration concomitante de vardénafil avec des inhibiteurs puissants du CYP3A4 tels que itraconazole et kétoconazole (par voie orale) doit être évitée (voir rubriques Contre-indications et Mises en garde et précautions d'emploi). Chez les hommes âgés de plus de 75 ans, l'administration concomitante de vardénafil et d'itraconazole ou de kétoconazole est contre-indiquée (voir rubrique Contre-indications).
L'administration concomitante d'érythromycine (500 mg trois fois par jour), un inhibiteur du CYP3A4, et de vardénafil (5 mg) a entraîné une augmentation de 4 fois l'AUC et de 3 fois la Cmax du vardénafil. Bien qu'aucune étude portant spécifiquement sur les interactions n'ait été conduite, il est possible que la co-administration de clarithromycine induise un effet similaire sur l'AUC et la Cmax du vardénafil. En cas d'utilisation concomitante avec un inhibiteur modéré du CYP3A4 tel que l'érythromycine ou la clarithromycine, une adaptation de la posologie du vardénafil peut être nécessaire (voir rubriques Posologie et mode d'administration et Mises en garde et précautions d'emploi). La cimétidine (400 mg deux fois par jour), inhibiteur non spécifique du cytochrome P450, associée au vardénafil (20 mg) chez le volontaire sain, n'a pas eu d'effet sur l'AUC et laCmax du vardénafil.
Le jus de pamplemousse étant un inhibiteur léger du métabolisme du CYP3A4 au niveau de la paroi intestinale, il pourrait augmenter faiblement les concentrations plasmatiques de vardénafil (voir rubrique Mises en garde et précautions d'emploi).
La pharmacocinétique du vardénafil (20 mg) n'a pas été modifiée par l'administration concomitante d'un antagoniste-H2, la ranitidine (150 mg deux fois par jour), de digoxine, de warfarine, de glibenclamide, d'alcool (niveau d'alcool sanguin maximal moyen de 73 mg/dl) ou des doses uniques d'antiacide gastrique (hydroxyde de magnésium ou d'aluminium).
Bien que des études portant spécifiquement sur les interactions n'aient pas été conduites pour tous les médicaments, l'analyse des données pharmacocinétiques des populations n'a montré aucun effet sur la pharmacocinétique du vardénafil utilisé en association avec les médicaments suivants : acide acétylsalicylique, inhibiteurs de l'enzyme de conversion (IEC), bêta-bloquants, inhibiteurs faibles du CYP3A4, diurétiques et antidiabétiques (sulfamides et metformine).
Effets du vardénafil sur d'autres médicaments
Il n'existe pas de données sur l'interaction du vardénafil et les inhibiteurs non-spécifiques de la phosphodiestérase, tels que la théophylline ou le dipyridamole.
Etudes in vivo
Il n'a pas été observé de potentialisation de l'effet hypotenseur de la nitroglycérine par voie sublinguale (0,4 mg) en association avec le vardénafil (10 mg) administré à des intervalles de temps variables (de 1 heure à 24 heures) avant la dose de nitroglycérine au cours d'une étude chez 18 volontaires sains de sexe masculin. Le vardénafil 20 mg (comprimé) a potentialisé l'effet hypotenseur de la nitroglycérine par voie sublinguale (0,4 mg) administrée 1 heure et 4 heures après la prise de vardénafil chez des sujets sains d'âge moyen. Aucun effet sur la pression artérielle n'a été observé lors de la prise de nitroglycérine 24 heures après l'administration d'une dose unique de vardénafil 20 mg (comprimé). Toutefois, on ne dispose d'aucune information sur la possible potentialisation par le vardénafil de l'effet hypotenseur des dérivés nitrés. Par conséquent, leur utilisation concomitante est contre-indiquée (voir rubrique Contre-indications).
Le nicorandil est une molécule hybride, activateur des canaux potassiques et dérivé nitré. En raison de la composante dérivé nitré, il peut entraîner une interaction grave avec le vardénafil.
Etant donné que l'administration d'alpha-bloquants en monothérapie peut entraîner une hypotension marquée, plus particulièrement une hypotension orthostatique et des syncopes, des études d'interactions médicamenteuses ont été menées avec le vardénafil. Des cas d'hypotension artérielle (parfois symptomatiques) ont été observés dans deux études d'interaction chez un nombre significatif de volontaires sains normotendus, après titration forcée par alpha-bloquants (tamsulosine ou térazosine) à doses élevées, en association avec du vardénafil. Chez les sujets traités par la térazosine, cette hypotension artérielle était plus fréquemment observée lorsque le vardénafil et la térazosine étaient donnés simultanément que lorsque les administrations étaient séparées par un intervalle de temps de 6 heures.
Sur la base de résultats d'études d'interaction réalisées avec le vardénafil chez des patients présentant une hypertrophie bénigne de la prostate (HBP) sous traitement stable par tamsulosine, térazosine ou alfuzosine :
· Aucune diminution symptomatique de la pression artérielle n'a été observée chez les patients recevant un traitement stable par tamsulosine, lorsque le vardénafil (comprimé) était administré à des doses de 5, 10 ou 20 mg, bien que 3 des 21 patients traités par tamsulosine aient présenté des pressions artérielles systoliques transitoires inférieures à 85 mmHg.
· Un cas d'hypotension orthostatique symptomatique a été observé chez un des 21 patients traités par 5 mg de vardénafil (comprimé) en association avec 5 ou 10 mg de térazosine. Cette hypotension n'a pas été observée lorsque les administrations de 5 mg de vardénafil et de térazosine étaient espacées de 6 heures.
· Lorsque le vardénafil (comprimé) était administré à des doses de 5 ou 10 mg chez les patients recevant un traitement stable par alfuzosine, aucune diminution symptomatique de la pression artérielle n'a été observée chez ces patients, en comparaison au placebo.
Par conséquent, un traitement concomitant par vardénafil doit être initié uniquement si le patient est stable sous traitement par alpha-bloquant. Chez ces patients, le vardénafil doit être instauré à la plus faible dose initiale recommandée, soit 5 mg. VARDENAFIL BIOGARAN peut être administré à tout moment avec la tamsulosine ou avec l'alfuzosine. Comme pour les autres alpha-bloquants, un intervalle de temps entre les prises doit être respecté en cas de prise concomitante de vardénafil (voir rubrique Mises en garde et précautions d'emploi).
Aucune interaction spécifique n'a été constatée en cas d'administration concomitante de vardénafil (comprimé à 20 mg) avec la warfarine (25 mg), substance métabolisée par le CYP2C9, ou avec la digoxine (0,375 mg). La biodisponibilité relative du glibenclamide (3,5 mg) n'est pas modifiée par l'administration concomitante de vardénafil (20 mg). Dans une étude spécifique au cours de laquelle le vardénafil (20 mg) a été administré avec la nifédipine à libération prolongée (30 ou 60 mg) chez des patients hypertendus, il a été observé une diminution supplémentaire de la pression artérielle systolique de 6 mmHg en position couchée, et une diminution supplémentaire de 5 mmHg de la pression diastolique en position couchée, accompagnées d'une augmentation de la fréquence cardiaque de 4 bpm.
Lors d'une prise simultanée, le vardénafil (comprimé à 20 mg) ne potentialise pas les effets de l'alcool (concentration sanguine moyenne maximale d'alcool de 73 mg/dl) sur la pression artérielle ou la fréquence cardiaque et la pharmacocinétique du vardénafil n'est pas modifiée.
Le vardénafil (10 mg) ne potentialise pas l'allongement du temps de saignement induit par l'acide acétylsalicylique (2 x 81 mg).
Les études précliniques ont montré une majoration de l'effet hypotenseur systémique lorsque les inhibiteurs des PDE5 étaient associés avec le riociguat. Dans les études cliniques, il a été démontré que le riociguat augmentait les effets hypotenseurs des inhibiteurs des PDE5. Il n'a pas été mis en évidence de bénéfice de l'association dans la population étudiée. L'utilisation concomitante du riociguat avec les inhibiteurs des PDE5, tel que le vardénafil, est contre-indiquée (voir rubrique Contre-indications).
Sans objet.
Surdosage + -
Lors d'études menées chez des volontaires sains, des doses uniques de vardénafil (comprimé) allant jusqu'à 80 mg par jour ont été bien tolérées sans provoquer d'effets indésirables graves.
Le vardénafil administré à fortes doses répétées et supérieures à la posologie recommandée (comprimé à 40 mg deux fois par jour) a entraîné l'apparition de dorsalgies sévères. Ceci n'était associé à aucune forme de toxicité musculaire ou neurologique.
En cas de surdosage, les mesures habituelles de traitement symptomatique doivent être mises en oeuvre selon les besoins. Une dialyse rénale ne devrait pas accélérer la clairance du produit, celui-ci étant fortement lié aux protéines plasmatiques et non éliminé de façon significative dans les urines.
Grossesse et allaitement + -
VARDENAFIL BIOGARAN n'est pas indiqué chez la femme. Aucune étude avec le vardénafil n'a été réalisée chez la femme enceinte.
Aucune donnée sur la fertilité n'est disponible.
Aspect et forme + -
VARDENAFIL BIOGARAN 10 mg est présenté sous forme de comprimé biconvexe rond orange de 7 mm, marqué « 10 » sur une face.
Plaquettes (Aluminium/Aluminium).
Boîte contenant 4 comprimés.
Autres formes
VARDENAFIL BIOGARAN 5 mg, comprimé, boîte de 4
VARDENAFIL BIOGARAN 10 mg, comprimé, boîte de 8
VARDENAFIL BIOGARAN 20 mg, comprimé, boîte de 8
VARDENAFIL BIOGARAN 20 mg, comprimé, boîte de 12
VARDENAFIL BIOGARAN 20 mg, comprimé, boîte de 20
Composition + -
Principe actif
Comprimé
Vardénafil 10 mg *
* par dose unitaire
Principes actifs : Vardénafil
Excipients à effets notoires ? : Aspartam
Autres excipients: Cellulose microcristalline, Crospovidone, Silice colloïdale anhydre, Titane dioxyde, Fer oxyde rouge, Fer oxyde jaune, Magnésium stéarate
Mécanisme d’action + -
Classe pharmacothérapeutique : Urologie, Médicament utilisé dans la dysfonction érectile, Code ATC : G04BE09.
Le vardénafil est un traitement oral pour l'amélioration de la fonction érectile chez l'homme atteint de dysfonction érectile. Dans des conditions naturelles, c'est à dire avec une stimulation sexuelle, il restaure la fonction érectile déficiente en augmentant l'afflux sanguin dans le pénis.
L'érection du pénis est un processus hémodynamique. Lors d'une stimulation sexuelle, le monoxyde d'azote est libéré. Le monoxyde d'azote active alors l'enzyme guanylate cyclase, entraînant une augmentation des concentrations de guanosine-monophosphate cyclique (GMPc) dans les corps caverneux. Il en résulte un relâchement des muscles lisses, favorisant une augmentation de l'afflux sanguin dans le pénis. La concentration de GMPc est régulée, à la fois par le taux de synthèse via la guanylate cyclase et par le taux de dégradation via la phosphodiestérase (PDE) hydrolysant le GMPc.
Le vardénafil est un inhibiteur puissant et sélectif de la phosphodiestérase de type 5 (PDE5), la principale forme de PDE présente dans les corps caverneux de l'homme. Le vardénafil potentialise l'effet du monoxyde d'azote endogène dans les corps caverneux en inhibant la PDE5. Lorsque le monoxyde d'azote est libéré en réponse à une stimulation sexuelle, l'inhibition de la PDE5 par le vardénafil entraîne une augmentation des taux de GMPc dans les corps caverneux. C'est pourquoi, une stimulation sexuelle est nécessaire pour que le vardénafil produise des effets pharmacologiques bénéfiques.
Des études in vitro ont montré que le vardénafil était plus sélectif pour la PDE5 que pour les autres isoenzymes de phosphodiestérases connues (15 fois plus que pour la PDE6, 130 fois plus que pour la PDE1, 300 fois plus que pour la PDE11, et 1000 fois plus que pour les isoenzymes PDE2, PDE3, PDE4, PDE7, PDE8, PDE9 et PDE10).
Dans une étude de pléthysmographie pénienne (RigiScan), le vardénafil 20 mg a induit une érection suffisante pour une pénétration (60% de rigidité) chez certains hommes dès la quinzième minute suivant l'administration. La réponse globale de ces sujets au vardénafil s'est avérée statistiquement significative comparativement au placebo 25 minutes après l'administration.
Le vardénafil donne lieu à des baisses légères et transitoires de la pression artérielle qui, dans la majorité des cas, ne se traduit par aucun effet clinique. La baisse moyenne maximale de la pression artérielle systolique en position couchée, après administration de 20 mg et 40 mg de vardénafil a été respectivement de - 6,9 mmHg et de - 4,3 mmHg, comparativement au placebo. Ces baisses sont compatibles avec les effets vasodilatateurs des inhibiteurs de la PDE5, probablement en raison de l'augmentation des concentrations de GMPc dans les muscles vasculaires lisses. Le vardénafil administré à doses uniques et répétées allant jusqu'à 40 mg, n'a induit aucune modification cliniquement significative de l'ECG chez des volontaires sains de sexe masculin.
Une étude randomisée, en double aveugle, croisée, en administration unique a été conduite chez 59 volontaires sains de sexe masculin afin de comparer les effets sur l'intervalle QT du vardénafil (10 mg et 80 mg), du sildénafil (50 mg et 400 mg) et ceux d'un placebo. La moxifloxacine (400 mg) a été utilisée comme témoin interne actif. Les effets sur l'intervalle QT ont été mesurés une heure après la prise (tmax moyen pour le vardénafil). L'objectif primaire de cette étude était d'exclure un effet supérieur à 10 msec (afin de démontrer l'absence d'effet), d'une dose unique de vardénafil 80mg administrée par voie orale, sur l'intervalle QTc par comparaison au placebo et mesuré, à l'aide de la formule de correction de Fridericia (QTcF= QT/RR1/3), par la variation à partir de la valeur basale 1 heure après l'administration. Les résultats concernant le vardénafil ont montré une augmentation du QTc (Fridericia) de 8 msec (90% IC : 6-9) et de 10msec (90% IC : 8-11) respectivement aux doses de 10 mg et 80 mg par comparaison au placebo et une augmentation du QTci de 4 msec (90% IC : 3-6) et 6 msec (90% IC : 4-7) ) respectivement aux doses de 10 mg et 80 mg par comparaison au placebo, 1 heure après l'administration. Au tmax, seule la variation moyenne du QTcF pour le vardénafil 80 mg a été en dehors des limites établies dans l'étude (moyenne 10 msec, 90% IC : 8-11). En utilisant la formule de correction individuelle, aucune des valeurs ne s'est retrouvée en dehors des limites.
Une étude après commercialisation a été conduite chez 44 volontaires sains recevant, en dose unique, 10 mg de vardénafil ou 50 mg de sildénafil administré en association avec 400 mg de gatifloxacine, médicament présentant un effet comparable sur l'intervalle QT. Cette étude a montré pour le vardénafil comme pour le sildénafil une augmentation de l'effet de QTc (Frederica) de 4 msec (vardénafil) et 5 msec (sildénafil) en comparaison à leur administration séparément. L'impact clinique de ces variations de QT est actuellement inconnu.
Autres informations concernant les essais cliniques
Dans les essais cliniques, le vardénafil a été administré à plus de 17000 hommes souffrant de dysfonction érectile (DE) âgés de 18 à 89 ans, dont beaucoup présentaient plusieurs pathologies comorbides. Plus de 2500 patients ont été traités avec du vardénafil pendant 6 mois ou plus. Parmi eux, plus de 900 patients ont été traités pendant un an ou plus.
Les groupes de patients suivants étaient représentés : personnes âgées (22%), patients souffrant d'hypertension (35%), de diabète sucré (29%), de cardiopathie ischémique et autres maladies cardiovasculaires (7%), de pneumopathies chroniques (5%), d'hyperlipidémie (22%), de dépression (5%), d'une prostatectomie radicale (9%). En revanche, les groupes suivants étaient peu représentés dans les études cliniques : personnes âgées (>75 ans - 2,4%), et patients présentant certaines affections cardiovasculaires (voir rubrique Contre-indications). Aucun essai clinique n'a été conduit chez des patients souffrant de maladies du SNC (à l'exception des patients ayant une lésion médullaire), patients présentant une insuffisance rénale ou hépatique sévère, patients ayant subi une chirurgie (à l'exception d'une prostatectomie avec conservation des nerfs érecteurs), un traumatisme ou une radiothérapie pelvienne et patients présentant des troubles de la libido ou des malformations anatomiques du pénis.
Durant les études pivotales, le traitement avec le vardénafil (comprimé) s'est traduit par une amélioration de la fonction érectile, comparativement au placebo. Chez un petit nombre de patients, où le rapport sexuel est intervenu jusqu'à 4 à 5 heures après l'administration de vardénafil, le taux de succès a constamment été supérieur à celui constaté avec le placebo pour ce qui concerne la pénétration et le maintien de l'érection.
Au cours des études à dose fixe (comprimé) chez une large population d'hommes souffrant de dysfonction érectile, le taux de pénétration réussie (SEP2) a été de 68% (5 mg), 76% (10 mg) et 80% (20 mg), comparativement au placebo (49%) sur une durée d'étude de 3 mois. Dans cette large population atteinte de dysfonction érectile, la proportion de patients capables de maintenir leurs érections (SEP3) a été de 53% (5 mg), 63% (10 mg) et 65% (20 mg) comparativement au placebo (29%).
En cumulant les données issues des principales études cliniques d'efficacité, la proportion de patients sous vardénafil ayant obtenu avec succès une pénétration était répartie de la manière suivante : troubles érectiles psychogènes (77-87%), troubles érectiles mixtes (69-83%), troubles érectiles organiques (64-75%), personne âgées (52-75%), cardiopathie ischémique (70-73%), hyperlipidémie (62-73%), pneumopathie chronique (74-78%), dépression (59-69%), patients sous traitement antihypertenseur concomitant (62-73%).
Au cours d'une étude clinique chez des patients diabétiques, le vardénafil à la dose de 10 mg et 20 mg a significativement amélioré le score du domaine de la fonction érectile, la capacité à obtenir et à maintenir une érection suffisamment longue pour permettre un rapport sexuel et une rigidité pénienne comparativement au placebo. Les taux de réponse concernant l'obtention et le maintien de l'érection ont été de 61% et 49% avec 10 mg et de 64% et 54% avec 20 mg de vardénafil, comparativement à 36% et 23% avec le placebo, chez les patients parvenus au terme des trois mois de traitement.
Au cours d'une étude clinique chez des patients ayant subi une prostatectomie, le vardénafil à la dose de 10 et 20 mg a significativement amélioré le score du domaine de la fonction érectile, la capacité à obtenir et à maintenir une érection suffisamment longue pour permettre un rapport sexuel et une rigidité pénienne comparativement au placebo. Les taux de réponse concernant l'obtention et le maintien de l'érection ont été de 47% et 37% avec 10 mg et de 48% et 34% avec 20 mg de vardénafil comparativement à 22% et 10% avec le placebo, chez les patients parvenus au terme des trois mois de traitement.
Au cours d'une étude clinique réalisée à doses variables chez des patients présentant une lésion médullaire, le vardénafil a amélioré de façon significative le score du domaine de la fonction érectile, la capacité à obtenir et à maintenir une érection suffisamment longue pour permettre un rapport sexuel et la rigidité pénienne, par rapport au placebo. Le nombre de patients pour lesquels le score du domaine IIEF s'est normalisé (>26) était de 53% avec le vardénafil comparativement à 9% avec le placebo. Les taux de réponse concernant l'obtention et le maintien de l'érection ont été de 76% et 59% avec le vardénafil comparativement à 41% et 22% avec le placebo, chez les patients parvenus au terme des trois mois de traitement. Ces différences étaient cliniquement et statistiquement significatives (p<0,001).
La tolérance et l'efficacité du vardénafil se maintenaient dans les études à long terme.
Population pédiatrique
L'Agence européenne des médicaments a accordé une dérogation à l'obligation de soumettre les résultats d'études réalisées dans tous les sous-groupes de la population pédiatrique dans le traitement de la dysfonction érectile (voir rubrique Posologie et mode d'administration pour les informations concernant l'usage pédiatrique).
Autres informations + -
Forme pharmaceutique : Comprimé
Voie d'administration : Orale
Code ATC : G04BE09
Classe pharmacothérapeutique : Vardénafil
Conditions de prescription et de délivrance : Médicament soumis à prescription médicale (Liste I).Les médicaments sur liste I (cadre rouge sur la boîte) ne peuvent être délivrés que pour la durée de traitement mentionnée sur l'ordonnance.
Code Identifiant de Spécialité (CIS) : 65440969
Laboratoire titulaire AMM : Biogaran (01/08/2018)
Laboratoire exploitant : Biogaran
Sources :
Résumé des Caractéristiques Produits (RCP) des autorisations de mise sur le marché (AMM) françaises et européennes
Livret des interactions médicamenteuses de l’Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé (ANSM)
Répertoire des génériques de l’ANSM
Documents de référence de la Haute Autorité de Santé (HAS) : fiches de transparence, fiches de bon usage, documents SAM (Système d’Aide à la décision par Médicament)
Prix et remboursements du Comité économique des produits de santé (CEPS)
Informations des laboratoires titulaires de l’AMM (CF supra dans l’onglet « Autres informations » de cette page)
Informations grossistes répartiteurs
Assurance maladie (CNAMTS) : guide des affectations de longues durées (ALD)
Agence technique de l'information sur l'hospitalisation (ATIH) : classification CIM10
Organisation mondiale de la santé (OMS) : classification ATC
Pharmacopée européenne : Standard Terms et classification EPhMRA
Ministère de la santé : substances dopantes
Médicament
Principe actif
Laboratoire
Recherche par lettre : A - Z Recherche par lettre : A - Z
A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z
Recherche par lettre : A - Z Recherche par lettre : A - Z
0-9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z
Recherche par lettre : A - Z Recherche par lettre : A - Z
0-9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z
Médicaments similaires
LEVITRA
VARDENAFIL ACCORD
VARDENAFIL BIOGARAN
VARDENAFIL KRKA
VARDENAFIL MYLAN
VARDENAFIL SANDOZ
À voir aussi
Médicaments | Actualité
Dans la "complosphère", le mythe porteur des vaccins créateurs de variants
Médicaments | Article
L'effet nocebo
Médicaments | Article
Automédication
Médicaments | Article
Maintenant ça suffit : 5 choses à (ne pas) faire avec les antibiotiques
Newsletter Bien Vieillir
Recevez nos dernières actualités pour rester en forme
S’inscrire
Doctissimo, met en oeuvre des traitements de données personnelles, y compris des informations renseignées dans le formulaire ci-dessus, pour vous adresser les newsletters auxquelles vous vous êtes abonnés et, sous réserve de vos choix en matière de cookies, rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant à des fins de segmentation client sur la base de laquelle sont personnalisées nos contenus et publicités. Davantage d’informations vous seront fournies à ce sujet dans l’email qui vous sera adressé pour confirmer votre inscription.
Merci de votre confiance
Découvrez toutes nos autres newsletters.
Découvrir
Suivez-nous sur :
Mentions légales :
Paramétrer les cookies Mentions légales Politique de protection des données personnelles Vos choix concernant l’utilisation de cookies