Bien choisir sa photo de profil est un élément primordial pour réussir sa rencontre en ligne. En effet, lorsqu’on se lance sur un site de rencontre, on essaie d’attirer l’attention des autres inscrits. Votre photo de profil constitue une mine d’informations qu’il s’agisse de votre attitude, de votre personnalité, de vos goûts… d’où son choix cornélien ! On ne va pas se mentir… Rares sont les personnes qui s’attardent sur un profil sans photo. Si vous espérez être contacté(e), obtenir des réponses à vos messages et trouver l’amour rapidement, sachez que les profils avec photo sont 8 fois plus visités que les profils sans photo. Mais alors, comment choisir la photo de profil qui vous mettra en valeur sans en faire trop ?
Sélectionnez une photo “honnête”
Une règle de base immuable à toutes les photos de profil destinées à un site de rencontre : choisissez un cliché récent de bonne qualité. Réfléchissez à ce qui vous plaît le plus en regardant les photos des autres célibataires du site et essayez de retranscrire ce sentiment sur votre propre photo de profil. Faites le maximum pour paraître naturel, en regardant ou non l’objectif. Oubliez absolument les logiciels de traitement d’image et n’essayez pas de modifier ces petits défauts qui vous dérangent. D’ailleurs, ils pourraient bien devenir des qualités pour les autres membres du site !
Montrez-vous comme vous êtes en choisissant une photo de profil qui vous ressemble. Vous avez une passion ? Pourquoi ne pas vous mettre en scène pour que les membres comprennent tout de suite ce qui vous fait vibrer ?
Photo de pied ou portrait ?
Il n’y a pas de bon ou de mauvais choix, chaque type de photo possédant ses propres spécificités. La photo de pied, par exemple, a tendance à instaurer une certaine distance entre vous et l’objectif mais elle permet aussi d’apprécier votre silhouette. Le portrait, au contraire, est plus intime et laisse transparaître votre caractère à travers vos mimiques et votre regard.
D’ailleurs, plus votre posture et votre regard seront francs et plus vous risquez d’attirer l’attention. Un regard moins direct possède lui aussi son petit charme et évoque une personne plus timide et introvertie. Peu importe le style de votre photo, restez honnête avec vous-même et les autres membres et présentez une image qui reflète votre personnalité.
Une petite dose de mise en scène
Faites autant d’essais que nécessaire pour arriver à obtenir la lumière qui vous mettra en valeur. N’hésitez pas à demander conseil auprès de vos amis, rien de tel qu’un regard extérieur pour savoir si une photo est bonne ou mauvaise. Regard franc, amusé, pétillant ou sérieux, à vous de choisir celui qui vous représente le mieux. Vous adorez les animaux ? Vous êtes fan de moto ? Vous êtes un véritable globe-trotteur ? Mettez votre passion en scène pour obtenir une photo de profil qui reflète votre caractère. En plus d’être originale, elle attirera les célibataires qui ont les mêmes centres d’intérêts que vous.
Osez le selfie
Le selfie est la véritable star du moment. Si vous n’avez pas le temps ou l’envie de prendre une photo de vous originale, montrez vous au naturel avec un selfie simple et pourquoi pas amusant. De récentes études ont d’ailleurs montré que les personnes ayant opté pour un selfie en photo de profil recevaient sensiblement plus de réponses que les autres. Rien d’étonnant à cela, puisque le selfie est un véritable effet de mode.
Se prendre en photo soi-même possède plusieurs avantages : vous maîtrisez votre pose, votre expression et contrôlez entièrement l’image que vous donnez de vous. Simple et rapide à faire, le selfie est incontestablement la star des photos de profil des sites de rencontre ! Pour résumer simplement : on n’est jamais mieux servi que par soi-même pour trouver l’amour !
Plus d'information sur "Réussir sa rencontre en ligne"
Eviter les arnaques sur les sites de rencontre
Site de rencontres gratuit ou site de rencontres payant ?
Comment réussir le premier rendez-vous ?
Rédiger une annonce pertinente
Top sites
1
9.8
Visiter le site
2
9.2
Visiter le site
3
8.8
Visiter le site
4
7.7
Visiter le site
Classement sites de rencontre
Catégorie
Rencontre sérieuse
Rencontre par Affinité
Rencontre Senior
Rencontre gratuite
Magazine
Actualités
Guides & Tutoriels
Rencontres Lausanne
Outils
FAQ
Revue des Sites
Plan du site
A propos
A propos
Contact
Conditions d’Utilisation
Politique de Confidentialité
Informations Cookies
Ⓒ 2021 | classement-sites-de-rencontre.ch | Tous droits réservés
Ce site utilise des Cookies pour vous offrir une meilleure expérience de navigation. Plus d’informations