Suite à mon premier repas dans un restaurant cru et ma découverte des jus verts aux légumes, j’ai décidé d’investir dans une centrifugeuse pour pouvoir en faire à la maison. Le but est clairement d’augmenter ma consommation de légumes et de rendre mon alimentation plus saine. Mon alimentation n’est pas du tout mauvaise, je mange plutôt équilibré dans l’ensemble même si je préfère les pâtes et le fromage au quinoa ou aux légumes verts. Donc, objectif légumes avec cette centrifugeuse! ^^
Simultanément, j’ai commencé à me renseigner sur les cures détox, du coup quand je suis tombée sur la cure de jus de 5 jours de Jason Vale, j’ai immédiatement était emballée et programmée ma cure pour la semaine suivant.
Comment ça se passe ?
Il s’agit d’une cure de jus de 5 jours, où on ne mange que des jus! Le programme prévoit deux sortes de jus différentes par jour, une première sorte que l’on boit le matin et le soir et l’autre à midi et à quatre heures. Et tous les jours les jus sont différents, et tous très bons donc on ne se lasse pas.
En plus, on a le droit à un petit plus à grignoter par jour si c’est vraiment trop difficile, à savoir une banane ou un avocat.
Il y a aussi un mini jus pomme-gingembre à boire tous les matins, mais c’était beaucoup trop fort en gingembre pour moi donc je ne l’ai pas fait.
C’est pas trop difficile, tu n’as pas eu faim ?
Non, je n’ai pas eu plus faim que lors de mon alimentation habituelle, voir parfois moins. J’ai eu un peu faim quand arrivait l’heure du goûter ou du repas du soir, mais le jus me calait immédiatement jusqu’au prochain. Les jus sont tous délicieux et je n’ai pas du tout trouvé difficile de ne boire que des jus. Là où s’est un peu difficile c’est de ne pas mâcher, c’est finalement ce qui m’a le plus manqué. J’ai profité que mon chéri ne soit pas à la maison et je n’ai pas accompagné mes collègues à la cantine, du coup pas de tentation de manger autre chose!
Par contre, j’ai très mal choisie ma semaine car il a fait très très chaud et mon travail a été assez physique cette semaine là, et du coup j’ai été un peu affaiblie le mardi soir après deux jours de cure. Or, il est bien noté qu’il vaut mieux faire cette cure une semaine tranquille et en profiter pour se reposer (même si l’on peut faire quand même du sport). J’ai donc préféré faire un repas complet (et équilibré) le mardi soir et le jeudi soir pour ne pas être embêtée.
Comment faire – comment s’organiser ?
Il suffit de suivre à la lettre les instructions et les recettes de la cure de Jason Vale, tout se trouve sur son appli qui coûte 5,99€, ou dans ses livres . Pour ma part, j’ai trouvé toutes les informations ici, (plus succintes mais suffisantes et gratuites) à savoir la liste de course et les recettes pour les 5 jours de cure.
J’ai acheté tous mes fruits et légumes juste avant de commencer ma cure pour tout avoir sous la main. J’en ai eu pour environ 50€ pour les 5 jours. C’était d’ailleurs la première fois que j’achetais des brocolis ! ^^
En me levant, je faisais mon jus du matin et du midi, et en revenant du boulot mon jus du goûter et du soir. Il vaut mieux éviter de les faire trop à l’avance pour ne pas qu’ils perdent de vitamines, et surtout bien les conserver au frais.
Niveau matériel il faut idéalement une centrifugeuse et un blender. Après je pense que l’on peux peut être utiliser soit l’un soit l’autre, mais il faudra du coup adapter certaines recettes de jus. Et si vous avez juste un blender, ça sera une cure de smoothie et pas de jus. 😉
Côté blender j’ai un Philips HR2096/00 à 90€ qui a un très bon rapport qualité prix et qui est très performant.
Côté centrifugeuse, j’ai finalement opté pour la Philips HR1869/70 qui coûte 159€, principalement car elle est ultra simple et rapide à nettoyer, et c’est apparemment assez rare pour une centrifugeuse. Elle est aussi très pratique à utiliser et très efficace. (et aussi jolie je trouve)
Quels résultats ?
A part le mardi soir où j’ai eu un coup de barre à cause de la chaleur, j’ai clairement été plus en forme que d’habitude, et j’ai même réussi à me lever plus facilement que d’habitude (et quand on me connaît on sait que c’est un petit miracle!). On sent qu’on mange sain et que ça fait du bien à notre corps et à notre esprit.
Et double effet kiss cool, j’ai aussi perdu 2kgs et 4cm de tour de taille, même si ce n’était pas mon but premier. J’ai depuis juste repris un kilo.
Et ensuite ?
En ce qui concerne les jus, je continue clairement à en boire. Je fais des jus plutôt fruités pour boire occasionnellement en journée à la place des sodas et des jus du commerce, et des jus avec plus de légumes pour remplacer de temps à autre un repas le soir et avoir ma dose de légumes.
En ce qui concerne la cure detox, j’en ferais également à nouveau, deux ou trois fois par an car ça m’a vraiment fait un bien fou. Je pense alterner une cure de jus avec d’autres cures avec des aliments solides cette fois.
Une recette ?
Voilà la recette de mon jus préféré de la semaine : le Minty sunshine. C’est tout simple, il suffit de passer à la centrifugeuse 2 oranges pelées mais avec leur peau blanche, 3 carottes, 1/2 cm de gingembre et une petite poignée de feuilles de menthe. Ajouter éventuellement des glaçons et déguster!
Et vous ? Vous êtes tentés ?
Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Google+(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Pinterest(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
19 juillet 2013
Partager Facebook, Twitter, Hellocoton
27 commentaires
27 commentaires
Alice
19 juillet 2013 à 12 h 59 min
Oh oui, ça donne envie ! 5 jours de détox avec de bons fruits et légumes, le top et surtout avec cette chaleur !
Par contre, je n’ai pas réussi à trouver le programme via le lien que tu as mis…
Répondre
La Godiche
22 juillet 2013 à 10 h 17 min
Ca marche bien pourtant chez moi. Tu arrives bien sur le site de ElleUk? Si tu fais défiler les photos tu tombes sur le programme jour par jour, et après il suffit de cliquer sur le nom du jus pour avoir la recette. J’ai tout copier coller et imprimer pour que ça soit plus simple pour la semaine.
Répondre
cova
19 juillet 2013 à 14 h 06 min
oui, très tentée par les jus (mais la cure, pas certaine…)
j’admire les couleurs obtenues, moi qui n’aime pas les couleurs artificielles en cuisine, là je dis oui,
superbe !
Répondre
La Godiche
22 juillet 2013 à 10 h 18 min
C’est vrai que ces couleurs participe à la motivation pour tenir toute le semaine! ^^
Répondre
moum007
19 juillet 2013 à 14 h 16 min
quelle belle palette de couleur!
Répondre
La Godiche
22 juillet 2013 à 10 h 18 min
Merci 🙂
Répondre
Elodie
19 juillet 2013 à 17 h 41 min
je pense que l’on peut aussi utiliser ces recettes seulement pour le gouter ou le repas du soir par exemple, histoire de faire une cure moins servere, mais sur le long terme 🙂
Répondre
La Godiche
22 juillet 2013 à 10 h 19 min
Oui tout à fait, c’est ce que je fais depuis que j’ai fini ma cure pour avoir ma dose de légumes et de vitamines!
Répondre
la man
21 juillet 2013 à 21 h 40 min
Ca a au moins le mérite d’être très coloré : idéal pour les photos !
La man
Répondre
La Godiche
22 juillet 2013 à 10 h 19 min
Ca c’est sûr! Et en plus c’est bon ^^
Répondre
la man
28 juillet 2013 à 14 h 18 min
C’est beau…et je confirme que c’est trèèèès bon !!!!
La man
Répondre
Juliette blog féminin
22 juillet 2013 à 22 h 36 min
J’en avais déjà entendu parler et ton article me donne encore plus envie de tenter ! Par contre je n’ai pas ce qu’il faut pour faire mes jus en ce moment comme je suis en période de déménagement mais je retiens l’idée pour plus tard 🙂
Répondre
Adeline T.
5 août 2013 à 16 h 12 min
c’est très tentant en effet. J’avais vu une cure sur internet où tu achetais les jus mais c’était horriblement cher… alors que là c’est bien plus simple et moins cher.
bises
Répondre
La Godiche
20 août 2013 à 11 h 18 min
Et surtout trop bon! J’ai rentabilisé la centrifugeuse cet été! 😉
Répondre
Garance
8 août 2013 à 14 h 36 min
Ohh, c’est vraiment trop tentant!
Répondre
Virginiebe
20 août 2013 à 11 h 52 min
J’ai fait 2 cures detox (avec des aliments solides) d’environ 3 jours l’année dernière et c’est vrai que ça fait du bien. Je pense recommencer cette année.
Malheureusement, ça fait du bien sur le coup mais on ne sait pas vraiment si sur le long terme c’est vraiment utile. Le mieux reste quand même de manger équilibré tout le temps mais c’est dur, je n’arrive pas à penser à faire du poisson et niveau légumes j’achète toujours les mêmes… (je n’ai pas de congèlateur, ça n’aide pas).
En tout cas tu m’as donné envie d’acheter une centrifugeuse, j’adore les jus !!!
Répondre
La Godiche
20 août 2013 à 13 h 53 min
Je n’aime pas du tout les légumes donc dans mon cas ça me permet d’avoir mon quota sans me forcer à manger quelque chose que je n’aime pas.
La je vais faire une nouvelle cure de 15 jours mais avec des aliments solides 🙂
Répondre
Emilie L.
22 août 2013 à 15 h 10 min
Très intéressant ton article.
Je suis en plein rééquilibrage alimentaire et c’est vrai que c’est parfois difficile de se préparer des petits légumes quand on rentre du travail.
Ton article donne des idées. Comme tu l’as souligne, c’est intéressant de faire un jus de légumes et de coupler avec une viande et un laitage pour le repas du soir.
Merci encore pour ce partage d’expérience 😉
Répondre
laura01421
16 novembre 2013 à 15 h 07 min
Super article, j en ai entendu parlé d une cure detox par les jus, ca me tente bien aussi. Pourquoi le blender ne permet pas de faire des jus ? Il me semblait que ca revenait au meme si on mettait tout nos jus dedans non?
Répondre
La Godiche
18 novembre 2013 à 9 h 42 min
En fait avec le blender tu auras un smoothie qui sera plus épais qu’un jus. Du coup selon les fruits et les légumes que tu utiliseras, tu seras peut être obligé de rajouter du liquide (eau, jus d’orange, lait…) car le smoothie sera peut être trop épais.
Et je crois que le smoothie se digèrent un peu moins bien que le jus comme il y a plus de fibres.
Répondre
laura01421
16 novembre 2013 à 15 h 08 min
legumes dedans pardon
Répondre
Godiche ! » Les jus maison #Mon Healthy Project
29 janvier 2014 à 9 h 46 min
[…] {Vous pouvez également retrouver mon article sur ma cure de jus detox ICI} […]
Répondre
parisdolfin
27 décembre 2014 à 12 h 07 min
Super la cure Mais impossible de trouser le lien sur le site de Jason.
Peux tu m envoyer les recettes par mail. Merci
Sinon j adore le nom de ton blog
Répondre
La Godiche
28 décembre 2014 à 14 h 28 min
Merci 😉
Tu peux trouver toutes les infos dans le lien que j’ai mis dans l’article en faisant défiler le diaporama
(http://www.elleuk.com/beauty/health-fitness/the-juice-master-s-5lbs-in-5-days-detox#image=1)
Répondre
Santé - altobaz | Pearltrees
19 août 2015 à 9 h 54 min
[…] Ma cure de jus detox. […]
Répondre
Godiche !-Mon Healthy Project - Godiche !
24 novembre 2015 à 13 h 53 min
[…] renseignée sur le sujet, achetée une centrifugeuse, et bim j’ai directement attaquée par une cure de jus de 5 jours! (oui je ne fais pas les choses à moitié quand je suis […]
Répondre
Godiche !-Ma cure de jus Kitchendiet - Godiche !
21 juin 2017 à 20 h 48 min
[…] y a quelques années, j’avais réalisé une cure de jus de 5 jours en réalisant mes propres jus maison (oui, on mange que des jus pendant une semaine ^^). […]
Répondre
Répondre à laura01421 Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
E-mail *
Site web
Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
A propos
Contact
FAQ
Archives
Nouveau lecteur ?
Newsletter
Inscrivez-vous pour suivre mes godicheries et recevez un ebook gratuit avec mes 15 recettes de Godiche préférées !
Retrouvez-moi
Sur le shop
Copyright ©
Warning: Use of undefined constant Y - assumed 'Y' (this will throw an Error in a future version of PHP) in /homepages/44/d426652649/htdocs/wp-content/themes/lagodiche-2016/footer.php on line 72
2021 Godiche !. Mentions légales. Blog hébergé par 1&1. Développé par May (vie-de-miettes.fr).
Les cookies assurent le bon fonctionnement des services de ce site. En utilisant ce dernier, vous acceptez l'utilisation des cookies.OkEn savoir plus