Comme tous les trentenaires, Cirdec est né avec un joystick dans les mains. Cet Angoumoisin a même travaillé pendant sept ans dans l'univers des jeux vidéos, avant de débrancher un tout petit peu, au bord de l'overdose. Aujourd'hui, il maîtrise sa passion et souhaite la faire partager sur ce blog avec les internautes de CL, les guider dans cet univers foisonnant, faire découvrir les multiples facettes et les différents rouages de ce loisir, qui ne peut pas être réduit aux maux qu'il est sensé engendrer dans la société.
Catégories
Action
Actualité
Android
Aperçu
Arcade
Aventures
Bande Dessinée
Basket
Casques
Challenge
Cinéma
colère
Combat
Coup de Coeur
Coupe Du Monde
Courses
Créateur
Dessin Animé
E3
EA
Economie
Enfants
Environnement
Eté
Football
Formule 1
FPS
Gamer Corporation
Gamescom
Gamoniac
Gastronomie
Gran Turismo
GTA
Héros
Histoire
Hommage
Horreur
Infiltration
Information
IOS
Japon
Jeu de rôle
Jeux Vidéo
Konami
Lego
Livres
Loisirs
Manga
Microsoft
Moto
Musique
NFS
Nintendo
Noël
Offre
PC
PES
Photo
Plateforme
Playstation VR
Presse
PS4
PS5
Remerciements
Résumé
Rétro
Rome
Sciences
Sega
Simulation
Singstar
Sony
Sorties
Sports
Square Enix
Stratégie
Tactique
Test
Trophées
Vacances
Vidéos
Voitures
Voyages
Xbox Game Pass
Xbox Series
You Tube
Zombies
Newsletter
S'inscrire
Se désinscrire
Me contacter
Décembre 2021
D
L
M
M
J
V
S
1 2 3 4
5 6 7 8 9 10 11
12 13 14 15 16 17 18
19 20 21 22 23 24 25
26 27 28 29 30 31
Notes récentes
Xbox - Les Infos de la semaine du 22 au 28...
Les indispensables Xbox pour les fêtes de fin...
Okinawa Rush : Le Test
Le Xbox Cloud Gaming est disponible sur Xbox...
Xbox - Les Infos de la semaine du 15 au 21...
The Lightbringer : Le Test
Disciples Liberation : Le Test
Xbox - Les Infos de la semaine du 08 au 14...
Story Of Seasons - Friends Of Mineral Town : Le...
Crysis Trilogy Remaster : Le Test
Commentaires récents
Nico sur ACFC : En Route Pour La Ligue Des Masters (LDM)...
Maxence sur Lego World : Le Test
Benny sur Sniper Elite 3 : Le Test
Benny sur Fate / Extella The Umbral Star : Le Test
Benny sur Silence The Whispered World 2 : Le Test
Benny sur Necropolis : Le Test
Benny sur Digimon World Next Order : Le Test
Olivier sur Attack Of The Titans : Le Test
aik63 sur Les Sorties du mois d'Avril
aik63 sur [Hors Sujet Manga] Les Chevaliers du Zodiaque
Archives
2021-11
2021-10
2021-09
2021-08
2021-07
2021-06
2021-05
2021-04
2021-03
2021-02
Toutes les archives
16/08/2020
Infos En Vrac : Semaine du 16 Août 2020 (1ère Partie)
La rentrée arrive à grand pas et les éditeurs commencent à avancer leurs pions, alors voici les infos de la semaine.
L’éditeur indépendant Modus Games vient de publier un trailer mettant en avant les personnages du jeu à suspens Remothered: Broken Porcelain, imaginé et conçu par Darril Arts et développé par Stormind Games, afin de faire frissonner les joueurs dès sa sortie sur PC, Nintendo Switch, PlayStation 4, et Xbox One le 20 octobre. (Source CP)
SEGA et Creative Assembly™ ont annoncé aujourd’hui que le jeu A Total War Saga: TROY™ sera disponible en exclusivité sur la boutique Epic Games le 13 août 2020 (Source CP)
La prochaine recette d’Oddworld Inhabitants, le jeu Oddworld: New ‘n’ Tasty, sera bientôt disponible dans la saveur « Nintendo Switch » !
Disponible en version physique et sur le Nintendo eShop dès le mois d’octobre, New ‘n’ Tasty servira aux joueurs des ingrédients de jeu frais* ; comme des visuels et de l’audio améliorés et cultivés biologiquement, un gameplay plus profond, rempli d’actions épicées et nourri aux plantes, ainsi qu’une succulente histoire, que les fans risquent de dévorer ! Et s’ils ne le font pas, les Glukkons s’en chargeront ! (Source CP)
Just For Games est heureux de vous annoncer aujourd'hui l'arrivée de la version physique du hack'n'slash basé sur le célèbre univers du jeu Minecraft : Minecraft Dungeons.
La version physique PlayStation 4, Minecraft Dungeons : Hero Edition, sera distribuée en France en exclusivité par Just For Games et sera disponible dès le 8 septembre 2020.
La Hero Edition contient de nombreux bonus supplémentaires tels que :
Une cape de héros
Deux skins de héros
Un familier poulet
Deux DLCs : Jungle Awakens et Creeping Winter! (Source CP)
Bungie est ravi de dévoiler de nouveaux assets à l'occasion du retour du Solstice des Héros, un événement gratuit pour tous les joueurs de Destiny 2, du 11 Août jusqu’au 8 Septembre. Eva Levante revient à la Tour afin de soutenir les Gardiens et célébrer la détermination des plus grands protecteurs de l’humanité. (Source CP)
Perfect World Entertainment et Echtra Games sont heureux de vous annoncer que la nouvelle révision très attendue du système de Relique est maintenant disponible sur Torchlight III en accès anticipé sur Steam.
La refonte de la sous-catégorie de Relique sera la dernière mise à jour avant le lancement officiel de ce dungeon crawler haut en couleurs, dans le courant de l'année. La création du personnage gagne en profondeur avec le nouveau système de Relique, qui inclut un vaste arbre de compétences et cinq puissantes Reliques disposant chacune de compétences d'activation revues. De plus, pour répondre à l'une des requêtes les plus insistantes de la communauté, nous avons ajouté des emplacements de compétences dans cette mise à jour, mettant ainsi neufs emplacements à la disposition des joueurs, désormais utilisables à la manette. (Source CP).
Nous avons annoncé hier de nouvelles informations sur la date de sortie de Halo Infinite. Les équipes de Xbox et de 343 Industries souhaitent proposer le plus ambitieux des Halo jamais développés, tout en prenant soin de leurs employés. Pour arriver à remplir ces deux objectifs, il leur faudra plus de temps pour peaufiner Halo Infinite, qui sortira en 2021.
Mais les joueurs auront de quoi profiter d'ici là : ils pourront jouer à des milliers de jeux, couvrant quatre générations, lors de la sortie mondiale de la Xbox Series X en novembre et plus de 100 jeux optimisés pour la plus puissante de nos consoles verront le jour cette année.
Dès cette année, plus de 50 nouveaux jeux sortiront sur les deux générations de consoles à la fois et seront optimisés pour Xbox Series X, comme Assassin’s Creed Valhalla, Dirt 5, Gears Tactics, Yakuza: Like a Dragon et Watch Dogs: Legion. Grâce au Smart Delivery, il suffira d’acheter l’un de ces jeux une fois pour jouer à la meilleure version disponible, quelle que soit la génération de sa console.
Des titres inédits et exclusifs développés pour la Xbox Series X seront disponibles dès leurs lancements dans le Xbox Game Pass, comme The Medium, Scorn, Tetris Effect: Connected et d’autres encore.
Plus de 40 jeux à succès seront optimisés pour profiter de toute la puissance de la Xbox Series X comme Destiny 2, Forza Horizon 4, Gears 5, Ori and the Will of the Wisps, Madden NFL 21 et d’autres..
Perfect World Entertainment et Cryptic Studios ont le plaisir d’annoncer officiellement que le Nécromancien fera partie des cinq classes de départ disponibles au lancement de Magic: Legends . Fidèle à l’ultime objectif du mana noir de Magic: The Gathering , le Nécromancien incarne une soif de pouvoir que rien, pas même la mort, ne peut étancher. (Source CP)
Le développeur mondial de jeux NetEase Games et le célèbre studio CCP Games ont réussi à proposer sur plateformes mobiles ce que les joueurs aiment dans EVE Online. Aujourd'hui, après trois ans d'étroite collaboration, leur périple se concrétise par le lancement de EVE Echoes pour iOS et Android. Le jeu sera lancé en anglais, russe, chinois, allemand, français, espagnol et portugais, permettant aux nouveaux joueurs et aux amateurs d'EVE du monde entier de profiter de l'expérience de jeu caractéristique d'EVE Echoes sur leurs appareils mobiles.
EVE Echoes est un bac-à-sable multijoueur en ligne nouvelle génération, pour appareils mobiles inspiré du MMORPG se déroulant dans l’espace, EVE Online. Composé d’un univers persistent de plus de 8000 systèmes solaires, les joueurs ont la liberté de choisir leur propre voie parmi de nombreuses options, comme l’exploration spatiale, de gigantesques batailles PvP et PvE, le minage, le commerce, l’industrie et une économie sophistiquée dans ce bac-à-sable multijoueur de New Eden. (Source CP)
Fin de la première partie, la suite arrive, comme d'habitude, très vite.
10:00 Publié dans Action, Actualité, Aperçu, Economie, Eté, Histoire, Information, Jeux Vidéo, Loisirs, Microsoft, PC, PS4, Sony, Sorties, Vidéos, You Tube | Tags : torchlight iii, xbox one séries s, remothered, eve online, destiny 2, minecraft dungeons, sorties, fin d'année | Lien permanent | Commentaires (0)
15/08/2020
ACFC - LDM - Ligue Des Champions (8ème de finale Aller)
Nous voilà donc en 8ème de finale aller de la Ligue Des Champions et nous allons affronter Liverpool chez eux pour cette première rencontre.
Equipe type pour ce match avec notamment Watanabe, R. Paillot et G. Paillot. En face, Liverpool sort la grosse équipe avec Sané, Salah ou encore Roberto Firmino.
Nous mettons la pression d'entrée de jeu mais Franco croise trop sa frappe à la 5ème minute. A la 11ème minute, Lobo effectue un bon pressing et récupère le ballon pour servir R. Paillot qui ouvre le score (0-1). Derrière, cela devient plus difficile car Liverpool ressert les rangs et à la 27ème minute, le tir de Sané est contré par la défense. A la 30ème minute, suite à un tir de G. Paillot, gros cafouillage dans la défense de Liverpool et mésentente entre le gardien et son défenseur et le pauvre Pepe Reina marque contre son camp (0-2). Liverpool réagit en force juste avant la mi-temps, Sané sert Salah pour réduire la marque (1-2). Score à la mi-temps : 1-2
La deuxième période démarre mollement et il faut attendre la 56ème minute pour voir une nouvelle occasion par l'intermédiaire de R. Paillot mais cette fois Reina veille. A la 58ème, De Body déborde et adresse un centre millimétré à R. Paillot qui marque d'une superbe tête (1-3). Et là, nous pensons avoir fait le plus dur. Ensuite, Liverpool va pousser fort et Salah se retrouve encore une fois tout seul face au gardien mais Watanabe est bien sur ces appuis (65ème). Cependant, nous reculons et avons du mal à faire face au pressing adverse, Salah va réduire la marque à la 68ème minute (2-3). A la 74ème minute, nous sommes débordés par le jeu en une touche de balle et Roberto Firmino égalise (3-3). La fin de match va être tendu. Nous tentons une réaction mais ni Robinho, ni Franco n'arrivent à trouver le chemin des filets (81ème et 87ème). Malgré une ultime tentative de Franco à la 89ème, le score n'évoluera plus. Score Final : 3-3
Malgré ce score à notre avantage, le match retour s'annonce difficile. Dans les autres rencontres, Paris a tenu tête à Manchester City, match nul entre l'Atletico Madrid et la Juventus, pareil pour le match Lazio-Arsenal (0-0). En revanche, petite surprise du côté de Barcelone qui perd 1-0 contre le Benfica. A noter égalelent que nous venons de faire signer un joueur libre en la personne d'Arshavin.
Retour au championnat pour le prochain match avec une rencontre contre Lyon.
10:00 Publié dans Action, Actualité, Aventures, Coup de Coeur, Créateur, Football, Histoire, Information, Jeux Vidéo, Konami, Loisirs, PES, Presse, PS4, Résumé, Sony, Sorties, Vidéos, You Tube | Tags : acfc, liverpool, ligue des champions, ligue des masters, match nul, football, pes 2020 | Lien permanent | Commentaires (0)
14/08/2020
ACFC - LDM - 28ème Journée
Et c'est parti pour la 28ème journée de championnat, nous nous déplaçons à Monaco, battu 2-0 au match aller.
Avant le prochain match, nous faisons tourner l'effectif et ce sera donc Barcq et Weigl chargés d'annihiler les attaques adverses et Morientes devra marquer. Monaco sort la grosse équipe avec notamment Ben Yedder, Augustin, Fabregas ou encore Jemerson.
C'est Monaco qui donne le rythme mais la frappe de Ben Yedder à la 2ème minute est bien stoppée par Logeais. Notre réaction est immédiate et Pavon sert Morientes dans le dos de la défense pour ouvrir le score à la 5ème minute (0-1). Monaco presse pour égaliser et à la 22ème minute, Augustin se retrouve étrangement seul à 6,50 mètres et égalise (1-1). 25ème minute, Augustin est proche de donner l'avantage à Monaco mais sa frappe passe à côté. Rodrygo est dans le même cas à la 35ème minute mais sa tête, trop écrasé, bute sur le gardien. Après une tentative ratée (39ème), Morientes donne l'avantage à Angoulême à la 43ème minute (1-2). Score à la mi-temps : 1-2
Dès le début de la deuxième période, Rodrygo est proche de nous donner deux buts d'avance mais le gardien monégasque est bien présent (49ème). Les occasions se multiplient de part et d'autre mais Ben Yedder (54ème) ou Morientes (61ème) ne font pas trembler les filets. A la 68ème minute de jeu, Pavon nous permet enfin de faire le break sur un petit service de Rodrygo (1-3). Le répit est de courte durée puisque Augustin réduit la marque, à la 73ème minute, d'une superbe frappe croisée (2-3). En fin de match, nous poussons pour empêcher Monaco d'égaliser mais ni Rodrygo, ni Pavon et ni Morientes n'y arriveront. Score Final : 2-3
Cette nouvelle victoire nous rapproche un peu plus du titre. Paris est désormais à 22 points et pointe à la troisième place tandis que Lyon est deuxième avec 14 points de retard. Monaco, avec cette défaite, perd du terrain sur le podium et compte 6 points de retard sur Paris. A noter qu'Ansu Fati nous quittera à la fin de la saison, il a signé à Mainz 05 (FC Mayence). Nous sommes donc à la recherche d'un remplaçant.
Le prochain match sera un test puisque ce sera le match aller des 8èmes de finale de la Ligue Des Champions contre Liverpool.
14:00 Publié dans Actualité, Aventures, Coup de Coeur, Créateur, Football, Histoire, Information, Jeux Vidéo, Konami, Loisirs, PES, Presse, PS4, Résumé, Simulation, Sony, Sports, Vidéos, You Tube | Tags : acfc, monaco, ligue 1, victoire, ligue des masters, football, pes 2020 | Lien permanent | Commentaires (0)
Railway Empire Complete Collection : Le Test
Sorti en 2018, Railway Empire nous revient presque deux ans plus tard avec une version complète comprenant tous les DLC. En attendant, voyons ce que donnait le jeu de base.
Railway Empires : Le Test
Etant plus petit, j'ai toujours rêvé d'un train électrique. Maintenant, j'ai 35 ans, je rêve toujours d'un train électrique. De nombreuses versions sont sortis sur PC mais je n'ai jamais eu l'occasion de les tester. Aujourd'hui, mon rêve devient un peu réalité car Gaming Minds Studio nous livre Railway Empires. Alors, tchou-tchou, c'est parti.
Le titre nous propose de partir à la conquête de l'ouest américain à base de rails, de gares et de locomotives. Cependant, même s'il possède une grosse partie "Carrière", si on peut dire, le jeu possède aussi des modes scénarios où vous devrez accomplir des tâches bien spécifiques.
Ensuite, il y a un mode Monde Ouvert où ici, vous pourrez faire ce que vous voulez. Le titre est très complet pour un jeu de simulation. Oui, oui, nous sommes dans de la simulation pure et dure comme nous pouvons en avoir sur PC.
Ce qu'il faut dire au départ est que le visuel du titre nous embarque dès les premières minutes de jeu. En effet, le jeu fourmille de détail comme les vaches dans les champs ou les passagers une fois que votre aventure aura progresser.
Les différentes cartes sont aussi très bien détaillés et retranscrivent admirablement les types de reliefs du continent américain. C'est beau, c'est fluide et c’est un enchantement de jouer dans ces différentes environnements.
Quand je disais Simulation, je ne plaisantais pas. Ici, pas question de construire n'importe comment. Il vous faudra au préalable analyser votre carte, bien choisir les villes à relier car certes vous faites du transport de passager mais le but ultime est de faire prospérer votre économie locale, faire du profit.
Il faudra donc faire attention à vos machines et vos infrastructures. Les entretenir sera votre mot d'ordre pour éviter tout dommage. De plus, vous aurez également la possibilité de créer vos propres exploitations comme des ranchs ou magasins afin de faire venir des clients et augmenter vos bénéfices.
Au final, que ce soit sur PC ou sur consoles, Railway Empires s'impose comme un maître es simulation. Le titre est prenant et parcourir l'ouest américain est agréable. Il vous faudra du temps pour devenir un magnat des rails mais cela vaut le coup. Si vous aimez ce genre de jeu, n'hésitez pas, c'est dépaysant et très jouissif.
Dans cette version, ces huit DLC rajoutent huit pays dont la France, l'Australie, l'Argentine ou même une région la Scandinavie. De plus, cela ajoute une difficulté supplémentaire et de nombreuses heures de jeu. Vous l'aurez compris, si jamais, vous souhaitez débuter l'aventure Railway Empire, partez sur cette version, vous ne serez pas déçus.
10:00 Publié dans Action, Actualité, Aperçu, Arcade, Aventures, Coup de Coeur, Environnement, Histoire, Information, Jeux Vidéo, Loisirs, Microsoft, PC, PS4, Simulation, Sony, Sorties, Test | Tags : railway empire, complete collection, train, france, scandinavie, etats unis, simulation, gares, argentine, gestion | Lien permanent | Commentaires (0)
13/08/2020
ACFC - LDM - Coupe de la Ligue (Quart de Finale)
Nouveau match contre Lille pour ce quart de finale de la Coupe de la Ligue.
Pour ce match, Guaita est dans les buts et Dolberg devra gérer l'attaque avec notamment Lisandro Semedo et Ansu Fati. Lille met sur le terrain la même équipe que lors du match précédent avec Bamba, Ikoné ou encore Osimhem.
Nous prenons ce match à cœur et dès la 2ème minute de jeu, Dolberg ouvre le score (1-0). Le match démarre bien. Lille réagit vite et bien mais Guaita est prudent sur le coup franc de Renato Sanches (7ème). 12ème minute de jeu, Weigl lance parfaitement Dolberg dans la profondeur pour le doublé (2-0). Dans cette première période, Lille est dangereux sur coup de pied arrêté mais le coup franc de Renato Sanches est bien boxé par Guaita (31ème). Sur le corner qui suit, Renato Sanches profite d'un joli cafouillage dans la défense pour réduire la marque (2-1). Nous pressons fort et, à la 40ème minute, Dolberg récupère le ballon puis file au but et bat le gardien lillois d'un joli ballon piqué (3-1). Score à la mi-temps : 3-1
Dès le début de la deuxième période, Lille pousse pour revenir et Osimhen trouve Guaita à la main ferme sur sa route (54ème). Nous procédons par contre mais la frappe de Robinho est bien contré par la défense (60ème). Le match se poursuit et nous gérons bien les tentatives adverses sans trop nous découvrir. A la 71ème minute, Barcq voit sa tête repoussé par la poitrine de Maignan, le portier lillois. Sur le corner qui suit, Morientes n'arrive pas à cadrer sa tête. Lille n'a pas encore abdiqué mais Thiago Maia s'empêtre dans la défense à la 75ème minute. A la 78ème minute, Ansu Fati, servi par Morientes, scelle notre victoire en marquant notre quatrième but (4-1). Malgré le score, les occasions continuent mais ni Osimhen, ni Morientes ou encore Ansu Fati ne changeront la donne. Score Final : 4-1
Nous sommes donc en demi-finales de la Coupe. Et nous affronterons Toulouse qui continue les exploits en éliminant Marseille après Lyon. Dans l'autre côté du tableau, Paris est éliminé par Nice qui affrontera Monaco en demi-finales.
Prochain match contre Monaco en championnat.
14:00 Publié dans Actualité, Aventures, Coup de Coeur, Créateur, Football, Histoire, Information, Jeux Vidéo, Konami, Loisirs, PES, Presse, PS4, Résumé, Simulation, Sony, Sports, Vidéos, You Tube | Tags : acfc, lille, coupe de la ligue, ligue des masters, victoire, quart de finale, football, pes 2020 | Lien permanent | Commentaires (0)