Notre équipe de designers vous conseillera dans la réalisation de votre projet de construction neuve ou de rénovation. Que ce soit pour une salle de bain, votre chambre à coucher ou le projet cuisine, notre vaste éventail de produit saura répondre à vos besoins.
RÉALISATION
Fabriquées directement dans notre usine adjacente à la salle de montre, nos armoires sont concues à partir d’équipements robotisés afin de vous offrir un produit fini de haute qualité.
UNE ÉQUIPE
Une équipe dévouée et professionnelle qui vous épaulera dans votre projet du début jusqu’à la toute fin. Notre expertise sera à votre disposition pour vous faire vivre une expérience de rénovation ou de construction agréable.
VOTRE FABRICANT DE CONFIANCE DEPUIS 25 ANS
Venez voir notre nouvelle cuisine en démonstration sur notre mezzanine, inspirée des tendances européennes actuelles.
Que ce soit pour des armoires en mélamine, en thermoplastique, en polyester, en acrylique ou en bois, vous trouverez chez Cuisines Michel Rathier les matériaux qui feront de votre projet une réussite. Notre priorité, vous offrir un service personnalisé, du design à l’installation et ce, grâce à nos cuisinistes expérimentées qui sauront vous guider dans toutes les étapes de votre projet.
Nous concevons évidemment des armoires de cuisine et de salles de bain, mais aussi tout autre mobilier sur mesure selon vos spécifications. Nous vous accueillons donc sur rendez-vous dans un nouvel emplacement qui stimulera vos idées et vous permettra d’expérimenter les nouveautés et de visualiser différentes ambiances. Que vous soyez du style champêtre, classique, contemporain ou moderne, Cuisines Michel Rathier signera un design à votre image tout en respectant vos contraintes, vos besoins et votre budget.
Quelques idées
Explorez notre galerie de photos et commencez à rêver! Vous pouvez observer les différents matériaux utilisés pour la fabrication d’armoires et de comptoirs de cuisine et de salles de bain tels que la mélamine, le polyester, le bois, le stratifié, le quartz et le granit. Contactez-nous dès aujourd’hui pour prendre de l’information et nous nous ferons un plaisir de vous préparer un plan d’armoires qui saura refléter votre personnalité.
CUISINE DE STYLE EUROPÉEN
Monochromatique ou avec un mélange de 2 couleurs contrastantes. On y trouvera de belles formes rectilignes et des meubles épurés.
SALLE DE BAIN
Tout est permis dans la salle de bain pour y créer un décor unique selon l’architecture de la résidence, les besoins et le budget. Classique, moderne, funky, les meubles de vanité sur mesure reflètent votre personnalité.
CUISINE DE STYLE CHAMPÊTRE
Dans ce style de cuisine, le bois est à l’honneur. On remarque plusieurs détails tels que moulures très décoratives, portes avec motifs et couleurs chaudes.
Bibliothèque, mobilier « walk-in », tables de chevet, banquette, meuble d’entrée…Il est possible de concevoir le mobilier souhaité entièrement sur mesure.
Portfolio
Quelques unes de nos réalisations. En espérant que ces photos puissent vous inspirer !
On parle de nous …
Quelques commentaires de clients satisfaits …
Service de design personnalisé, exécution rapide et dans les délais prévus ainsi qu’un service atelier de peinture ou teinture pour des meubles accessoires. Très satisfaite.
Hélène Geoffrion
Cliente
Très professionnel et une qualité d’exécution A-1
Micky-james Desfosses
Client
Nous sommes très satisfaits de toute la démarche, du résultat final ainsi que du service après vente! Merci à notre cuisiniste, Mme Cynthia Bergeron!
Monique Jacob
Cliente
Notre Équipe
Nous unissons nos efforts afin de vous offrir une expérience inoubliable !
Michel Rathier
Ébéniste, Directeur d’usine
Krystelle Laliberté
Cuisiniste, Co-Propriétaire
Cynthia Bergeron
Cuisiniste, Co-Propriétaire
Nos partenaires Nous ne nous associons qu’avec des partenaires de confiance qui sont établis depuis plusieurs années.
DoRR, Hettich, Nuvo, Amisco, Egger, Sublime, Tafisa, Uniboard Site web Panneau de bois et boiseries Site web
Formica, Arborite Site web Acry-lux, Euro-Style Site web
Quincaillerie
Penture et quincaillerie Site web Panneau MaxxiBoard, coulisses invisible Grass Site web
Pentures et quincaillerie Site web
Quartz et granite
Comptoir de granite et quartz Site web Comptoir de granite et de quartz Site web
Comptoir de quartz et granite Site web
Dernières nouvelles
Voici quelques unes de nos dernières réalisations
Reprise de nos activités
***Message important*** Cuisines Michel Rathier fait partie des services de la construction qui sont autorisés à ouvrir le 20 avril. Pour ceux qui souhaiteraient visiter notre salle de montre pour[…]
Read more
Cuisine blanche accent bois
La cuisine blanche a toujours la cote en ce moment. L’ajout de bois naturel permet de rehausser le tout et de conserver une touche de chaleur au décor. Les portes[…]
Read more
Le fini lustré …lumière garantie
Comptoir de quartz Armoires supérieures en P.E.T. Armoires inférieures en mélamine Cette cuisine montre un agencement de divers finis. On retrouve les armoires supérieures blanches indémodables au fini lustré qui[…]
Read more
Voir les autres réalisations
Contactez-nous
Visitez notre salle de montre située au
12300 Boul. Louis Loranger, Trois-Rivières, Qc, G9B 0L9 – Sur rendez-vous – Téléphone: (819) 377-9977 Sans-frais: (855) 377-9977 Télécopieur: (819) 377-2235 Nous sommes ouvert du lundi au vendredi 9h00 à 12h00 et 13h00 à 17h00