100% motards - 0% pub - De 7 à +77 ans - Balades moto - Voyages moto - Toutes cylindrées - Relais Motards - Chevaliers De La Route
menu
Accueil
Le Mag
Rubriques
Essais, présentations moto
Essais moto format PDF
Essais moto format Web
Essais équipements
La vie des motards
Complèments du JDM
Articles exclusifs Web par Coco
Les messages du JDM
J'écris mon article
Vos bonnes adresses
En savoir plus sur le JDM
Contact
Agenda du motard
Rechercher un événement
Inscrire un événement
Modifier son événement
Le JDM est partenaire...
J'annule/Je reporte un événement
Motos Clubs
Trouver un Moto Club par région
Enregistrer un Moto Club
La vie des Clubs
Modifier la fiche de mon Club
Balades / Voyages
Balades moto
Balades à moto format PDF
Balades à moto format Web
Voyages moto
Voyages à moto format PDF
Voyages à moto format Web
Boutique
Les numéros du JDM
Le magazine papier
A télécharger (PDF)
Abonnement/Cotisation CDLR
Les couleurs de la tribu
Relais Motards
Chevaliers De La Route
Des articles exclusifs Web, vie des motards, balades, voyages...
Plus de 100 balades et voyages moto à lire ou relire sans restriction...
100% motards - 0% pub - Balades moto - Voyages moto, essais. Je participe à la rédaction du JDM...
Actuellement en kiosque le numéro 132
L'édito Sommaire Le JDM comment ça marche?
Où trouver le JDM
Vous ne trouvez pas le JDM en kiosque ?
Je participe au magazine :
j'envoie mon article à la rédaction
J'envoie mes bonnes adresses
Tu veux connaître ce magazine ? Feuillette le n°124
Panier
0
Panier
Votre panier est vide.
Aperçu du Journal Des Motards actuellement en kiosque
Un mythe ou le mythe ?SUZUKI 1000 GSX S
Responsable essai, texte et photos : Gé CDLR 71Arsouilleurs du moment : Gé Rabitt l’incovidable, Bernard Natixis Eh oui amis lecteurs, qui n’a pas entendu parler de ces célèbres Suzuki qui défrayent régulièrement les chroniques, que ce soit sur nos routes, en moto GP ou dans les championnats d’endurance ? Qui ? Devant nous,…
Lire l'extrait...
Ma moto plaisir - MV AGUSTA 800 DRAGSTER
Ma moto plaisir - MV AGUSTA 800 DRAGSTER Par Michel Cornile de Bègles (33). Parmi les plus anciens fidèles du JDM, je partage aujourd'hui avec vous mon avis sur la dernière 800 Dragster. Pour me situer : 69 ans, permis en 1973 et je roule à moto depuis sans interruption sauf…
Lire l'extrait...
200 000 km et 10 ans de plaisir ! - BMW R1200GS
Par Ludovic Lux. En 2010, le déclic sur le maxitrail BMW R1200 GS modèle anniversaire 30 ans qui reprend le coloris pour rappeler le modèle GS de 1980. Je l’ausculte, lis les articles, commentaires, comparatifs… Bref, je l’essaie, je l’achète avec les packs et la bagagerie complète.Loin de moi l’idée…
Lire l'extrait...
Tout savoir sur elle… après 100 000 km - YAMAHA MT-09 TRACER
Par Alain Duseize de Montbron (16). Coup de foudre un bel après-midi d'août 2015 puis union en septembre, à ce jour toujours ensemble, pas de séparation en vue. Juste quelques coups de canif furtifs avec de belles italiennes, allemandes et autrichiennes (chuuut...) mais les TopModel ne sont pas à ma…
Lire l'extrait...
Je vous présente Athéna ! - HONDA NC 700X
Par Claire Tort-Perez de Toulouse (31). Claire, 22 ans bientôt 23. J’habite au sud de Toulouse. Depuis que je suis enfant j’ai voulu passer le permis moto, toute ma famille est motarde. Je bavais sur la Kawasaki Ninja « vert pomme » comme je l’appelais… Je la prends pour les trajets du…
Lire l'extrait...
1re bougie pour ma HD ! - HARLEY 883 SUPERLOW
Par Roland Narbonne, CDLR et Relais Amitié de St-Clair-du-Rhone (38). Avec quelques années piéton contraint et forcé, j'ai cédé aux charmes de la firme de Milwaukee. J'ai tout naturellement repris l'abonnement au JDM (et offert le même à mon pote Nico en terre marseillaise). Depuis longtemps déjà l’envie de rouler…
Lire l'extrait...
Un amour de petite anglaise ! - TRIUMPH BONNEVILLE T100
Par Karen Casar de Evreux (27). La moto… je ne suis pas tombée dedans quand j’étais petite… Un mari certes motard mais avec deux enfants Thélyo (9 ans) et Natheo (6 ans), difficile de s’octroyer des virées régulières. Aussi, adorant les défis… à l’aune de mes 40 ans, je me…
Lire l'extrait...
Circuit médiéval en Auvergne
Par Serge Aronovitz de Montégut (32). "La vie en voyage se gonfle de sève par un principe d'élagage : moins de branche, plus de force pour le tronc" a écrit Sylvain Tesson. J'aurais pu ajouter "plus d'eau pour les racines" sur les 3 premiers jours de roulage ! Avec Hélène,…
Lire l'extrait...
Tour du mont Blanc sur C800 Intruder
Par Patrice Divigniat, CDLR et Relais Amitié de Bellerive-sur-Allier (03). Cette année, Covid 19 oblige, nous ne sortirons pas de l’Hexagone pour nos balades moto. Quoique…! Avec Catherine mon épouse il nous vient l’envie de revoir les paysages d’un beau parcours effectué il y a 30 ans : le tour du…
Lire l'extrait...
Les Alpes avec les petits-enfants - La meilleure façon de partager sa passion !
Par Jean-Marc Paulmier de Jeu-les-Bois (36). Avec ma moitié Marie-Jo, nous avons le projet de partir dans les Alpes, pays du virage et de la belle route. Destination Valmeinier, station bien connue en hiver, et pour l’été, de très belles randonnées. À proximité des cols mythiques traversés par le Tour…
Lire l'extrait...
Premier road-trip en amoureux dans le Sud-Ouest
Par David Sans de Macau (33). Il est temps que j’écrive ce premier petit road-trip en amoureux effectué au cours de l’été 2020. Le premier confinement m’avait procuré une envie d’évasion et de liberté et aussi de voir de nouvelles villes tout en restant en France, quoi de mieux que…
Lire l'extrait...
Les châteaux du Loir-et-Cher
Par Jean-Yves Goupil, CDLR de La Chapelle Réanville (27). Après une année 2020 tronquée en partie de sa liberté et faute d'avoir pu suffisamment essorer la poignée à part quelques sorties d'une journée, nous voici repartis pour une petite escapade dans le Loir-et-Cher, plus précisément à Selles-sur-Cher, du 22 au…
Lire l'extrait...
La Mongolie sur BMW S1000 XR - 27 000 km en solo au Pays du Ciel Bleu
Par Patrick Dedouche, CDLR et Relais Amitié de Mions (69). Je voyage à moto depuis 1978. Mon premier road-trip a été la Grèce, depuis je n’ai cessé de voyager en Europe, Asie centrale, Afrique et Moyen-Orient.Le problème est qu'en travaillant nous n’avons que 5 semaines de vacances et pour voyager…
Lire l'extrait...
Balade irlandaise, notre rêve de gosses
Par Éric Le Guern de Morlaix (29). Nous avions 15 ans et en rêvions déjà… Aujourd'hui, Olivier et moi en avons 59 (enfin moi), nous sommes le vendredi 24 mai 2021, les motos sont chargées, prêtes à partir.J'ai repris l'introduction d'une personne que je salue bien amicalement mais tous les…
Lire l'extrait...
Compléments du Journal Des Motards actuellement en kiosque
Premier road-trip en amoureux dans le Sud-Ouest
Par David Sans de Macau (33). Il est temps que j’écrive ce premier petit road-trip en amoureux effectué au cours de l’été 2020. Le premier confinement m’avait procuré une envie d’évasion et de liberté et aussi de voir de nouvelles villes tout en restant en France, quoi de mieux que…
Lire la suite...
La Madone, envers et contre tout !
Par Jean-Jacques Hallier, CDLR de Varennes-Vauzelles (58). Abonné au Journal Des Motards depuis bientôt 2 ans et Chevalier De La Route, âgé de 64 ans, je me prête à mon tour au jeu du récit. Et pour cette première, un rendez-vous incontournable pour les lecteurs de notre mag : la…
Lire la suite...
Les châteaux du Loir-et-Cher
Par Jean-Yves Goupil, CDLR de La Chapelle Réanville (27). Après une année 2020 tronquée en partie de sa liberté et faute d'avoir pu suffisamment essorer la poignée à part quelques sorties d'une journée, nous voici repartis pour une petite escapade dans le Loir-et-Cher. Article complet à lire dans le…
Lire la suite...
Par Patrice Divigniat, CDLR et Relais Amitié de Bellerive-sur-Allier (03).
Cette année, Covid 19 oblige, nous ne sortirons pas de l’Hexagone pour nos balades moto. Quoique…! Avec Catherine mon épouse il nous vient l’envie de revoir les paysages d’un beau parcours effectué il y a 30 ans : le tour du mont Blanc par la route des grands cols (Cormet de Roselend, col du Petit Saint-Bernard et col du Grand Saint-Bernard, La Forclaz Suisse). Notre Suzuki pourra se dégourdir les pneus sur 300 km…
Lire le monde moto autrement
Derniers Motos clubs
Euromoto 2000
Port-sur-Saône 707170 Haute-Saône
Euromoto 2000 club fondé en mars 2001. Notre club implanté à Port-sur-Saône est multimarques et organise des sorties dominicales, des r ...
Voir la fiche du moto club
L'agenda du motard
La balade des pères Noël motards	
Les chevaliers de l'espoir Nous organisons une balade des pères Noël motards au profit des enfants hospitalisés Avec la participation des associations Johnny encore et toujours, les joyeux koalas, ...	
(Balade)	
Le 19 décembre 2021	
65000
Tarbes
En savoir plus	
BMWMCF Nice-côte d'Azur 2021 Série les villages perchés Lucéram le village aux ...	
Le BMW Motorrad Club France Nice organise le 12 décembre 2021, ouvert à toute moto BMW même hors Club, une sortie de la série ‘Les villages perchés’, une sortie à Lucéram qui a cette date est se couvre de ...	
(Balade)	
Le 12 décembre 2021	
06400
Lucéram
En savoir plus	
Séjour de vacances moto 6/16 ans	
Le CLAM (Club Loisirs Aventure moto) vous propose des colonies de vacances motocross à l'attention des enfants et adolescents de 6 à 16 ans. Plusieurs niveaux de pratique permettent de découvrir ce sport ou se ...	
(Divers)	
Le 19 décembre 2021	
82400
valence d'agen
En savoir plus	
soirée couscous kiqincoup	
11 décembre 2021 Soirée couscous k1c Organisée par kiqincoup à la salle des fêtes de Gondecourt (59). Apéro, repas avec couscous, fromage et dessert, expo, stands, animation, tombola, concert et ambiance ...	
(Concert)	
Le 11 décembre 2021	
59147
Gondecourt
En savoir plus	
Balade des Pères et Mères Noël à moto au profit du secours populaire	
?? Route 44 et ses Motard(e)s et Ateliers 1920 (Grand-Fougeray) organisent leur seconde édition de la balade Les Pères? et Mères? Noël à moto ?️ au profit du Secours Populaire. Cette année, la balade ...	
(Balade)	
Le 12 décembre 2021	
44170
nozay
En savoir plus	
LA BRIANCE COMBADE	
Hivernale traditionnelle dans l'esprit motard. Du samedi 20/11 à 14h00 au dimanche 21/11 à 18h00. Tout sur place. Braseros et barbecues à disposition, vente de produits alimentaire, petite restauration ...	
(Concentre)	
Le 20 novembre 2021	
87130
SAINT MEARD
En savoir plus	
Bourse d'échange moto et pieces	
Garage Sud Side Marseille Bourse d'échange motos anciennes et pièces. Dimanche 24 octobre 2021 8H -18 h Exposition, buvette et restauration de qualité. Inscriptions et renseignements à : ...	
(Bourse)	
Le 24 octobre 2021	
13015
Marseille
En savoir plus	
47ème marché de la moto Saint Pierre de Boeuf	
Nos marchés motos sont de retour, enfin ! Après un an d'arrêt suite à la pandémie, nous pouvons enfin reprendre notre événement trimestriel. Cependant celui-ci doit être aménagé suite aux différentes annonces ...	
(Bourse)	
Le 19 septembre 2021	
42520
Saint Pierre de Boeuf
En savoir plus	
TELETHON - Rallye Moto	
Le Rallye annuel du Téléthon de St Servant sur Oust (56) se renouvelle cette année encore pour notre plus grand joie ! Nous vous avons concocté 2 boucles réalisables en Motos et en Voitures qui vous feront ...	
(Téléthon)	
Le 18 septembre 2021	
56120
St Servant sur Oust
En savoir plus	
CLASSIC' & KUSTOM 24 octobre à Velleron 84	
CLASSIC' & KUSTOM, bourse trimestrielle et rassemblement auto-moto depuis 1995. Se déroulera le 24 octobre à l'emplacement du marché agricole de Velleron. Autos anciennes, motocyclettes rétros, pièces, ...	
(Bourse)	
Le 24 octobre 2021	
84170
MONTEUX
En savoir plus	
MOTOBROC' AUTOBROC' 10 octobre à Monteux 84	
MOTOBROC' AUTOBROC', bourse trimestrielle et rassemblement auto-moto depuis 1995 aura lieu le 10 Octobre au stade Georges Henri centre ville de Monteux 84170. Aucune réservation. PASS SANITAIRE obligatoire ...	
(Bourse)	
Le 10 octobre 2021	
84170
MONTEUX
En savoir plus	
AIXCURSION 2021	
Exposition autos motos Americaines , custom , anciennes avec balades dans les gorges du Verdon et autour du lac de Ste Croix et concert en soirée ( si autorisation prefectorale). ENTREE GRATUITE,sur place ...	
(Concentre)	
Le 18 septembre 2021	
83630
Regusse
En savoir plus	
LE FESTIVAL DU FILM MOTO DE LA CÔTE D'AZUR	
Un Festival pour partager deux passions, la moto et le cinéma. L'esprit du Festival, c'est celui de la moto, c'est un échange. Bien sûr vous allez voir de belles réalisations cinématographiques dans un ...	
(Divers)	
Le 18 février 2022	
06000
Nice
En savoir plus	
La Leyenda Continúa 2022	
Cuando faltan aún ocho meses para su celebración, ya tenemos las fechas oficiales de la Concentración Motorista Invernal Internacional ‘La Leyenda Continúa 2022’, para la que desde ahora hemos puesto en marcha ...	
(Concentre)	
Le 06 janvier 2022	
Segovia
En savoir plus	
Les balades et voyages des rouleurs
Escapade scandinave - Un été en Finlande (seconde partie)
Escapade scandinave - Un été en Finlande (seconde partie) VOYAGE « Escapade scandinave » publié dans le JDM n°116 - 2e partie Voir la première partie Par Pascal Miche, CDLR et Relais Amitié de Dijon (21). Suite et fin de ce superbe voyage en terres scandinaves (première partie dans le JDM n°115), nous retrouvons Chantal et Pascal pour leurs 12 derniers jours au guidon de leur BMW R1200 RT…
Lire la suite...
Escapade scandinave - Un été en Finlande (1re partie)
Escapade scandinave - Un été en Finlande (1re partie) Voyage publié dans LE JOURNAL DES MOTARDS N°115 1re partie Par Pascal Miche, CDLR et Relais Amitié de Dijon (21). Ce matin c'est le grand jour ! Premier jour de retraite et départ pour la Finlande vers nos enfants et petits-enfants pour une semaine de vacances avec eux dans un mökki (chalet de bois finlandais) sur le cercle polaire…
Lire la suite...
L.A Transpyrénéenne : 100 % plaisir !
BALADE publiée dans LE JOURNAL DES MOTARDS N°115 Deux reportages pleine montagne au fil des étapes mythiques de la Transpyrénéenne. Une grande bouffée d'air pur, faire corps avec sa moto, de chapelets de virolos, des panoramas incroyables, c'est ça la Transpy. Gaz ! L.A Transpyrénéenne : 100 % plaisir !1 Can-Am, 16 cols Par Jacky Carcel, CDLR et Relais Amitié d'Ingrandes (86). Les motards Bernadette, retraitée en fauteuil roulant depuis…
Lire la suite...
Transpyrénéenne, 1 600 km de la Grande Bleue à l'océan
BALADE publiée dans LE JOURNAL DES MOTARDS N°115 Deux reportages pleine montagne au fil des étapes mythiques de la Transpyrénéenne. Une grande bouffée d'air pur, faire corps avec sa moto, de chapelets de virolos, des panoramas incroyables, c'est ça la Transpy. Gaz ! Transpyrénéenne, 1 600 km de la Grande Bleue à l'océan Jacques Canac, CDRL et Relais Amitié de La Primaube (12). Après quelques années sans écrire à notre…
Lire la suite...
Balade moto dans les Alpes ! Bonheur, Soleil et neige…
Balade moto dans les Alpes ! Bonheur, Soleil et neige… Par Jérome Bouiller, CDLR et Relais Amitié de Chappes (63). Cela fait maintenant 5 ans que nous partons tous les 4 pour notre petite virée annuelle : Éric et Murielle, Corinne et moi Jérôme. Cette année départ pour le week-end de l’Ascension début mai, c’est à nos amis Éric et Murielle d’organiser notre périple de 4 jours. Comme nous avons déjà…
Lire la suite...
Lot et Dordogne à moto. À la découverte du Quercy
Lot et Dordogne à moto. À la découverte du Quercy Par Alfredo Monteiro de La Chapelle-St-Martin (41, Loir-et-Cher) Après la Creuse, nous décidons de profiter du mois de mai pour nous faire une semaine dans le Quercy. “Nous”, c’est Isabelle ma passagère, SO6 notre teckel et moi-même, un excellent trio. Sans oublier bien sûr notre BMW F 650 GS, trail passe-partout mais vaillant au possible ! Notre gîte se trouve…
Lire la suite...
Road-trip Harley sur la Route 66. Les USA d'Est en Ouest (première partie)
Road-trip Harley sur la Route 66. Les USA d'Est en Ouest (première partie) Par Marie et Ludovic Lefèbvre de St-Pierre-Quiberon (56, Morbihan) 9 700 km, 17 États, un nombre incalculable de rencontres, de galères, de moments de pur bonheur. Une aventure hors-normes qui vaut bien trois épisodes !• Dans la première partie (JDM n° 109), nous faisons connaissance avec Marie et Ludovic, motards sur BMW R 1150 RT. Ils nous…
Lire la suite...
Road-trip Harley sur la Route 66. Les USA d'Est en Ouest (deuxième partie)
Road-trip Harley sur la Route 66. Les USA d'Est en Ouest (deuxième partie) Par Marie et Ludovic Lefèbvre de St-Pierre-Quiberon (56, Morbihan) Voici la deuxième partie de cette superbe aventure (JDM n°110). Grands espaces, couleurs extraordinaires… Vertige et émerveillement sont au programme ! Si vous l'avez ratée, découvrez la première partie. 18e jour Ce matin, le temps est un peu couvert quand nous partons pour Monument Valley via Natural Bridges…
Lire la suite...
Road-trip Harley sur la Route 66. Les USA d'Est en Ouest (troisième partie)
Road-trip Harley sur la Route 66. Les USA d'Est en Ouest (troisième partie) Par Marie et Ludovic Lefèbvre de St-Pierre-Quiberon (56, Morbihan) La belle aventure de nos héros se termine (JDM n° 111). 5 jours de ride en Californie, avec dans la visière des plages, palmiers et surfeurs, et dans la tête les génériques de séries et films cultes. Après tant de péripéties, c'est la dernière séance, amis lecteurs. Clap…
Lire la suite...
Road-trip Harley sur la Route 66. Les USA d'Est en Ouest (sacoche réservoir)
Road-trip Harley sur la Route 66. Les USA d'Est en Ouest (sacoche réservoir) Par Marie et Ludovic Lefèbvre de St-Pierre-Quiberon (56, Morbihan) Marie et Ludovic donnent toutes les infos pratiques pour organiser un voyage moto aux USA (JDM n° 111). La moto : rouler sur Harley aux USA ! La motorisation de la HD est un régal sur les longues lignes droites des USA. Le couple moteur est un vrai…
Lire la suite...
3 concentres hivernales - 2 Barjos - 1 week-end
3 concentres hivernales - 2 Barjos - 1 week-end Par Laurent Ferla de Beaurainville (62, Pas-de-Calais) Après avoir lu le reportage du JDM n°102 sur l’Agnellotreffen, à Pontechianale en Italie, on décide avec mon bof, mais avant tout mon ami, d’aller y faire un tour. Mais il y a deux concentres à la même date : la 1re des Montasmur en Saône-et-Loire (71) et les Culs Sans Joie dans l’Aube(10),…
Lire la suite...
Norvège à moto. Le cap Nord en solo et en side
Norvège à moto. Le cap Nord en solo et en side Par Eddy Lachouque de Foissiat (01, Ain) Fort de mes différentes expériences à moto et attiré par le cap Nord et ses aurores boréales, je décide de m’y rendre en side-car. Ce voyage hors du commun aura un but caritatif et plus particulièrement en faveur des enfants en difficultés familiales. Beaucoup de copains et plusieurs enseignes du coin me…
Lire la suite...
Les Cévennes à moto. 5 jours de pur plaisir !
Les Cévennes à moto. 5 jours de pur plaisir ! Par Maïté et Philippe Jaubert, CDLR de Lavit-de-Lomagne (82, Tarn-et-Garonne) Du 12 au 16 juillet, nous partons du Tarn-et-Garonne pour une virée sur les routes des Cévennes. Préparation des itinéraires par road-book (Escapades moto en Lozère envoyé par l’office de tourisme de Mende). Et en avant ! Côté équipages Laurent et Sandra sur KTM 990 Adventure.Philippe, Maïthé et Canelle (Bichon)…
Lire la suite...
Cuba. Circuit Harley avec le fils de Che Guevara
Cuba. Circuit Harley avec le fils de Che Guevara Par Philippe Daux de Sare (64, Pyrénées-Atlantiques) Après plusieurs trips moto en Europe, USA, Inde… un entrefilet dans la presse spécialisée m’intrigue : “Découvrez Cuba sur Harley-Davidson”. Le temps de faire un tour de table de mes amis motards aventuriers et la joyeuse équipe se retrouve à La Havane. Nous avons rendez-vous avec l’agence La Poderosa qui propose des circuits mariant…
Lire la suite...
Séjour moto en Aquitaine. 1450 km entre histoire et terroir
Séjour moto en Aquitaine. 1450 km entre histoire et terroir Par Michel Bessas de Marcorignan (11, Aude) L'équipe est très cosmopolite ! Philippe et Dominique, Belges sur BMW GS. Gaby, Suisse et son épouse Wenlian, Chinoise, sur BMW R1200 RT. Jean-Yves, Français sur Kawasaki 1400 GTR. Michel (votre serviteur) et Anne-Marie, Français sur Indian Roadmaster Jour 1, le Gers et les Landes Partis de l'Aude (Narbonne) sous un beau soleil,…
Lire la suite...
Le tour du mont Blanc à moto
Le tour du mont Blanc à moto Par Thierry Speziale, Président des Casques Gaulois Ce tour du mont Blanc effectué du 10 au 14 juillet, proposé par nos amis Claudio et Pierrette, était la 70e sortie organisée par notre club. Il fallait donc marquer un grand coup !Notre club, les Casques Gaulois, a été créé en 2009 pour fédérer un groupe de motards passionnés. Nous sommes situés à Romagnat, près…
Lire la suite...
L'Irlande à moto. 2900 km sur Triumph 1600 Thunderbird
L'Irlande à moto. 2900 km sur Triumph 1600 Thunderbird Par Brigitte et Arnaud Lepetit de Bauvin (59) 2010, première incursion en verte Erin au cours de laquelle nous avions visité Dublin puis parcouru le sud de l'Irlande. Nous y retournons cette année pour découvrir cette fois l'ouest et le nord de l'île.Le voyage se fait du 26 juin au 10 juillet, soit une quizaine de jours, avec une traversée depuis…
Lire la suite...
Suivez le JDM
Suivez le Journal Des Motards sur Facebook
LE JOURNAL DES MOTARDS n°132 – nov/décembre 2021
Écrit par les motards.
Frais de port non inclus dans le prix de vente affiché.
LE JOURNAL DES MOTARDS n°132 – nov/décembre 2021
4,90€
LE JOURNAL DES MOTARDS n°131 – sept/octobre 2021
Écrit par les motards.
Frais de port non inclus dans le prix de vente affiché.
LE JOURNAL DES MOTARDS n°131 – sept/octobre 2021
4,90€
LE JOURNAL DES MOTARDS n°130 – juillet/août 2021
Écrit par les motards.
Frais de port non inclus dans le prix de vente affiché.
LE JOURNAL DES MOTARDS n°130 – juillet/août 2021
4,90€
Prix: 10.00 € - Frais de port offerts
Enfin ! L'authentique broderie des CHEVALIERS DE LA ROUTE
L'écusson des Chevaliers De La Route
10,00€
LE JOURNAL DES MOTARDS n°129 – mai/juin 2021
Écrit par les motards.
Frais de port non inclus dans le prix de vente affiché.
LE JOURNAL DES MOTARDS n°129 – mai/juin 2021
4,90€
LE JOURNAL DES MOTARDS n°128 – mars/avril 2021
Écrit par les motards.
Frais de port non inclus dans le prix de vente affiché.
LE JOURNAL DES MOTARDS n°128 – mars/avril 2021
4,90€
LE JOURNAL DES MOTARDS n°127 – janvier-février 2021
Écrit par les motards.
Frais de port non inclus dans le prix de vente affiché.
LE JOURNAL DES MOTARDS n°127 – janvier-février 2021
4,90€
La casquette brodée aux couleurs du JDM
Frais de port offerts
La casquette brodée aux couleurs du JDM
14,90€
LE JOURNAL DES MOTARDS n°126 – novembre/décembre 2020
Écrit par les motards.
Frais de port non inclus dans le prix de vente affiché.
LE JOURNAL DES MOTARDS n°126 – novembre/décembre 2020
4,90€
LE JOURNAL DES MOTARDS n°125 – sept/octobre 2020
Écrit par les motards.
Frais de port non inclus dans le prix de vente affiché.
LE JOURNAL DES MOTARDS n°125 – sept/octobre 2020
4,90€
LE JOURNAL DES MOTARDS n°124 – juillet/août 2020
Écrit par les motards.
Frais de port non inclus dans le prix de vente affiché.
LE JOURNAL DES MOTARDS n°124 – juillet/août 2020
4,90€
LE JOURNAL DES MOTARDS n°123 – mai/juin 2020
Écrit par les motards.
Frais de port non inclus dans le prix de vente affiché.
LE JOURNAL DES MOTARDS n°123 – mai/juin 2020
4,90€
Foulard aux couleurs du Journal Des Motards
Frais de port offerts
Foulard aux couleurs du Journal Des Motards
7,00€
Abonnement au Journal Des Motards pour un an soit 6 numéros.
Reste du monde
Port compris.
Abonnements 1 an au Journal Des Motards Reste du monde et Outre Mer
48,00€
Abonnement au Journal Des Motards pour un an soit 6 numéros.
Belgique, Suisse, Luxembourg
Port compris.
Abonnements 1 an au Journal Des Motards Belgique, Suisse, Luxembourg
31,00€
Réservé à France métropolitaine, Belgique, Luxembourg, Suisse.
Adhésion aux Chevaliers De La Route & 1 an d'abonnement au JDM & médaille CDLR !
Adhésion aux Chevaliers De La Route & médaille CDLR
40,00€
Réservé à France métropolitaine, Belgique, Luxembourg, Suisse.
Adhésion aux CDLR comprenant 1 an d'abonnement au JDM !
Adhésion aux Chevaliers De La Route
36,00€
Polo aux couleurs du JDM
Port non compris (5 ou 8€ selon le pays)
Polo aux couleurs du Journal Des Motards
19,00€
Frais de port offerts
La broche Chevalier De La Route
(5 cm x 3 cm) à accrocher sur ton blouson
La Broche Chevalier De La Route
5,00€
Abonnement au Journal Des Motards pour un an soit 6 numéros.
France métropolitaine
Port compris.
Abonnements 1 an au Journal Des Motards France métropolitaine
28,00€
Le Journal Des Motards - 04 94 81 51 04 - CGV - Mentions légales - Politique de confidentialité - Contact - Plan du site - Contacter le webmaster