Elle est faite de récits authentiques qu'on m'a contés entre deux plants de tomates ou en jasant sur la galerie. En gros, c'est l'histoire d'Eva, une belle grande fille, agressée dans sa jeunesse mais résiliente comme pas une.
On est au début du 20e siècle, et Eva va tout faire pour sauver l'enfant illégitime de sa petite sœur des griffes d'un curé sauté su'l crinque. Autour d'elle, il y a sa mère dénaturée, son père aimant, des voisins charitables, un docteur au lourd secret, un peddler coloré… pis un futur mari pas piqué des vers.
Ça fait que si vous êtes prêt à lire le roman d'une jardinière devenue conteuse, attachez vos tuques avec de la broche, on est partis!
Marthe xxxx
Vidéos
Photos
Audios
Critiques
Nos suggestions de livre - Littérature québécoise
Livre Alice, Aline et Rosalie
Livre La recette de la femme parfaite
Livre Distorsion 2
Afin de pouvoir ajouter ce livre à votre panier, vous devez sélectionner la version du site adaptée à votre pays.
Voulez-vous être redirigé vers la version du site adaptée à votre pays ?
Accueil | Nouveautés | À paraître | Droits mondiaux-Foreign rights | Nos auteurs | Recherche Concours | Nous joindre | Manuscrits | Actualité et événements
Plan du site | Politique de confidentialité | Sécurité
Copyright © 1997-2021 Les Éditions de l'Homme - Une société de Québecor Média. Tous droits réservés.
Nous reconnaissons l'aide financière du gouvernement du Canada par l'entremise du Fonds du livre du Canada pour nos activités d'édition.