L'état d'urgence se justifie-t-il en Guyane ? | Guyaweb, site d'information et d'investigation en Guyane
Guyaweb, journal d'information et d'investigation
Identifiez-vous
Pseudo / email :
Mot de passe :
Mot de passe oublié ?
S'abonner à Guyaweb
Newsletter
FAQ
Contact
Actualités
Politique	
Société	
Eco	
Culture	
Média	
Amériques	
Santé/Environnement	
Education/Social	
S'abonner à Guyaweb
Annonces judiciaires et légales
Accueil > Actualités > News > Attentats du 13 novembre 2015 > L’état d’urgence se justifie-t-il en Guyane ?
L’état d’urgence se justifie-t-il en Guyane ?
Actualités | Attentats du 13 novembre 2015 | Société | Publié le 19/11/2015 à 22H07 | Mis à jour le 18/03/2016 à 17H43 | Par : Frédéric Farine
27 commentaires
Guyaweb a souhaité « enquiquiner » le préfet Eric Spitz, au sujet de l’extension de « l’état d’urgence » à la Guyane, à 8 000 km des attentats meurtriers du 13 novembre à Paris. Cette mesure se justifie-t-elle ? Peut-elle affaiblir la lutte contre l’orpaillage illégal en déshabillant Pierre pour habiller Paul ? Peut-elle générer une psychose inutile sur un territoire où le risque terroriste est quasi-nul ? Entretien à bâtons rompus avec le plus haut représentant de l’État dans notre morceau de France en Amérique du Sud. Guyaweb : Une dépêche AFP mise en ligne mercredi soir révèle que George Pau-Langevin, la ministre…
Cet article est réservé aux abonnés. Pour lire la suite, identifiez-vous ou abonnez-vous.
Vous êtes abonné(e) Identifiez-vous
Identifiant :
Mot de passe :
Mot de passe oublié ?
Pas encore abonné(e) ? Abonnez-vous
Choisissez votre formule et créez votre compte pour accéder à l’intégralité de Guyaweb
Abonnez-vous
27 commentaires
19 novembre 2015 Connectez-vous pour répondre
Je ne sais plus trop quoi penser de Guyaweb. Le préfet est bien sympa de répondre à vos questions, enquiquinantes effectivement, pertinentes je ne sais pas.
L’etat d’urgence concerne la Guyane aussi et c’est très bien, d’autant que le prefet explique bien que cette situation exceptionnelle est adaptable ici comme ailleurs. Vous avez déjà lancé une polémique sur la Marseillaise et là on dirait une interview menée par un journaliste autonomiste, qui voudrait une sécession. C’est bizarre, moi ça me fout mal à l’aise.
19 novembre 2015 Connectez-vous pour répondre
On salue le retour de FF, ça nous sort des questions habituelles à l’eau de rose. Tout cela démontre comme la situation de la Guyane est anachronique est qu’elle a vocation à terme à ne plus rester le dernier endroit non indépendant d’Amérique du Sud.
19 novembre 2015 Connectez-vous pour répondre
Mais qui est cette baltringue de Luc ? Alors, il faudrait selon vous que le journaliste fasse sa génuflexion face au préfet ? Vous devriez exhausser votre culture générale. Savez-vous que la royauté a été abolie ? Êtes-vous soumis au pouvoir à ce point ? Souhaitez-vous un régime de type Corée du Nord où c’est Kim Jong Un qui rédige les journaux ? Le préfet est « bien gentil de répondre » osez-vous affirmer… Les bras m’en tombent…Mais nous ne sommes plus au temps du roi Dagobert !
20 novembre 2015 Connectez-vous pour répondre
« cette bastringue de luc » n’a insulté personne, n’est pas parti en rage comme vous. L’article est ouvert aux commentaires alors je commente. Vous pouvez ne pas être d’accord avec moi mais rien ne vous autorise à m’insulter. Quant à ma culture générale, elle doit bien valoir la vôtre.
20 novembre 2015 Connectez-vous pour répondre
Autre chose: l’état de siège n’aurait pas été décrété en Guyane, les mêmes qui chouinent aujourd’hui que la Guyane c’est loin, toussa, il n’y a pas de risque, etc ce serait sûrement plaint qu’on ne les traite pas comme des Français à part entière, etc. Ce que je voulais dire avec mon premier com, et celui ci, c’est que je trouve ce débat sur le bien fondé de l’état de siège ici hyper déplacé 5 jours après les attentats. C’est tout, c’est mon avis, pas plus.
20 novembre 2015 Connectez-vous pour répondre
Ah bon, vous n’avez eu de cesse de respecter le deuil depuis une semaine (pas 5 jours) ? Vous avez arrêté de travailler depuis ? Vous êtes allé voir les familles des victimes ? Vous avez jeûné ? Vous vous êtes flagellé contre la violence meurtrière des hommes ? Il faut arrêter de jouer les vierges effarouchées, surtout quand on est un évident bobo…
20 novembre 2015
Touloulou-a aurait bien besoin d’une petite auto-satisfaction manuelle pour calmer sa rage constante… Va danser un peu, « baltringue » du web ! :)
20 novembre 2015 Connectez-vous pour répondre
Baltringue en l’occurrence n’est pas une insulte, cela vous convient parfaitement. Vous qui feriez pleurer dans les chaumières en prenant fait et cause pour ce pauvre préfet malmené en attendant de retrouver sa villa avec piscine à Bourda payée par le contribuable. Vous êtes un représentant de l’État colonial aussi ? Un ancien de la préfectorale ?
20 novembre 2015 Connectez-vous pour répondre
Une petite tisane pour te calmer, Karnaval arrive bientôt, tu vas pouvoir te défouler. On écrit Kolonial, avec un gros K.
20 novembre 2015 Connectez-vous pour répondre
Interview volontairement polémique, aux questions parfois excessivement longues, donnant plus de protagonisme à l’intervieweur qu’à l’interviewé, et qui finalement ne nous apprend rien de plus que nous ne sachions déjà : la France est la cible privilégiée de terroristes actuellement. Or, comme la Guyane est un territoire français. Donc, nous sommes, potentiellement, dans le viseur de ces terroristes, ce qui justifie que, à situation exceptionnelle de menace, dispositions exceptionnelles de sécurité sur l’ensemble du territoire national. Quelle aurait été l’orientation de l’interview si la Guyane avait échappé à l’état d’urgence ? Allez interroger le préfet de l’Ardèche, qui doit avoir presque autant de risque que nous d’être la cible d’un attentat, pour lui demander si l’état d’urgence doit s’appliquer ou non dans son département. Si la vue de militaires avec des chiens vous effraie, je vous conseille alors de rester bien à l’abri dans votre carbet et d’éviter tout déplacement professionnel ou personnel à Paris, vous risqueriez une crise d’angoisse ! La France, ne vous en déplaise, M. Farine, ne badine pas avec la sécurité de ses concitoyens, qu’ils soient ardéchois ou guyanais. Vous devriez le souligner au lieu d’enquiquiner autant le Préfet que les lecteurs de ce journal avec votre sensiblerie polémique.
20 novembre 2015 Connectez-vous pour répondre
Du calme mes amis, ne soyons pas aussi remontés, le journaliste a tenté un interview sans émouvoir personne, ce n’est pas grave. Arrêtons notre débat sur la forme, sur le fond je suis rassuré que l’on reconnaissent que la population en Guyane bien que pleine d’émotions, n’est pas inquiète et que les mesures prises par M. Le Préfet ne touchent pas à nos us et coutumes. Merci à tous de maintenir cette convivialité et cet outil de partage de M. F Farine que j’apprécie beaucoup et vous aussi.
20 novembre 2015 Connectez-vous pour répondre
Etat d’urgence parfaitement justifié a mon sens . Guyana et Surinam comptent parmi leur population des communautés musulmanes importantes et le centre spatiale constitue un cible de choix ( pour toucher toute l’Europe)
Après le 11 Septembre on voyait beaucoup de t-shirts « Ben Laden » dans les rues de Paramaribo.
De plus les terroristes ont trouvé plus simple de faire péter un avion Russe a partir d’un aéroport Egyptien …Felix Eboué n’a sans doute pas le niveau de sécurité des aéroports internationaux…et nos frontières sont si poreuses !
20 novembre 2015 Connectez-vous pour répondre
Nos frontières sont si poreuses, en effet. Si on ne peut pas empêcher la pénétration de 10000 garimpeiros, ça sera encore plus difficile de surveiller 2 ou 3 jihadistes. A nous d’être vigilants. L’état d’urgence est totalement justifié.
A l’approche de Noël, souhaitons que cela calmera les bandits qui viennent faire leurs affaires en Guyane. Si nous voulons que la « caresse guyanaise » soit enfin en sécurité ainsi que leurs armes pour assurer la nôtre, il faudrait que les forces de l’ordre obtiennent enfin un nouveau commissariat.
20 novembre 2015 Connectez-vous pour répondre
Quelle franchouillardise déplacée dans certains commentaires. Il y en a qui arrivent en Guyane et se croient dans la forêt de Fontainebleau. 20 ans après, il y en a qui se croient toujours dans la forêt de Fontainebleau…
20 novembre 2015 Connectez-vous pour répondre
Depuis le temps que l’état d’urgence devait être appliqué en Guyane ! Non pas en raison des djihadistes mais de tous les autres faits de délinquance qui se passent au quotidien dans notre département… Je suis bien contente !
La Sobriete Heureuse
20 novembre 2015 Connectez-vous pour répondre
Je ne partage pas toujours la rhétorique du journaliste d’investigation FF mais je ne sais pourquoi, je me sens aujourd’hui plus rassuré par le retour de sa plume impertinente et rigoureuse dans les colonnes du média d’infos Guyaweb que par l’Etat d’urgence annoncé dans le département !?
20 novembre 2015 Connectez-vous pour répondre
+ 1000 !!!
20 novembre 2015 Connectez-vous pour répondre
Mdr
21 novembre 2015 Connectez-vous pour répondre
« En ce qui concerne la Guyane toutes les manifestations sportives et culturelles y sont maintenues : j’ai été très clair à ce sujet. J’ai simplement demandé de renforcer les contrôles en cas de manifestation fermée. »
Ah bon, où est l’arrêté de la Préfecture à ce sujet, sur le maintien des manifs en Guyane, vous êtes surs d’avoir informés les administrations, collectivités, associations etc? Je n’ai rien lu sur le site de la Préfecture ou la page facebook !
http://www.guyane.pref.gouv.fr/Publications/Le-recueil-des-actes-administratifs/Annee-2015/novembre-2015 NADA
http://www.guyane.pref.gouv.fr/Flash/Communique-a-l-issue-du-conseil-des-ministres ça c’est le CP du Gouvernement qui est repris!
Sur FB https://fr-fr.facebook.com/prefecturedelaguyane
» Par anticipation, dès le lendemain des attentats, le préfet de la région Guyane a pris les mesures d’urgence suivantes :
1. Renforcement des mesures de sûreté dans les sites sensibles :
Aéroport Félix ÉBOUÉ :
– patrouilles de militaires dans le cadre du plan Vigipirate, accompagnées des forces de la police aux frontières et des douanes ;
– la chambre de commerce et d’industrie de Guyane renforcera les effectifs dédiés à la vidéosurveillance dans l’enceinte de l’aéroport.
Centre spatial guyanais :
– niveau de vigilance accru avec patrouilles de militaires ;
– interdiction de survol.
2. Renforcement du contrôle aux frontières.
3. Fouille systématique des véhicules aux points de contrôles d’Iracoubo et de Régina avec présence des agents des douanes.
4. Renforcement des effectifs de toutes les forces de l’ordre :
rappel des personnels en congés ; renforcement de la surveillance des établissements scolaires dès le lundi16 novembre ; anticipation du plan anti hold-up pour une proximité accrue des forces de l’ordre ; patrouilles de police et de gendarmerie accentuées lors des rassemblements et autres
manifestations.
En outre, les services de renseignement poursuivent leur mobilisation pour prévenir toute radicalisation. A ce titre, le préfet a convoqué le groupe d’évaluation et de lutte contre la radicalisation le mardi 17 novembre… »
On est le 21 novembre 2015 (mesure d’extension depuis le 19 novembre, à minuit) et toujours pas de consignes claires donc ÉCRITES sur le maintien des manifs. Les paroles s’envolent mais les écrits restent dans une République très procédurière sous l’égide de la hiérarchie des normes, merci H. Kelsen!
28 novembre 2015 Connectez-vous pour répondre
Il n’est écrit nulle part dans ces mesures relatives à l’état d’urgence que les manifestations sportives et culturelles seraient suspendues. Il faut savoir penser et comprendre l’implicite parfois. Bref penser par soi-même…
22 novembre 2015 Connectez-vous pour répondre
Curieux commentaire d’un Touloulou qui sera, certainement, le premier à faire valoir son ‘je ne-sais-quoi’ s’il arrivait quelque chose en Guyane. Qu’il sache que, guyanaise résidant en France, je viens tous les ans en Guyane et j’en reviens, depuis hier …. en ayant eu soin de faire parvenir aux RG une feuille écrite recto verso en … arabe, relevée dans ma boîte aux lettres, il y a quinze jours ! ATO, TOULOULOU A SAVE !!!
Touloulou a
22 novembre 2015 Connectez-vous pour répondre
Tiens donc, écrire en arabe serait un délit désormais ? Pauvre France… (Si tant est que cette lettre était écrite en arabe)
le Jaguar
22 novembre 2015 Connectez-vous pour répondre
Des militaires à la mine patibulaire (mais presque), armés de mitraillettes, accompagnés de bergers allemands. Franchement, arrêtez le délire. Avez vous déjà croisé des soldats souriants en tutu, armés de baguettes de majorettes et accompagnés de chihuahuas. Ca fait des mois que les gens sont habitués à voir ce genre de scènes notamment à Paris dans les gares et les aéroports et personne n’a l’air traumatisé. Par contre ceux qui ont croisé les terroristes le 13 novembre et qui ont échappé à leurs balles risquent de le rester (traumatisés)
22 novembre 2015 Connectez-vous pour répondre
Je pense que le journaliste a du faire un trait d’humour mais le jaguar couleur kaki n’a pas compris
23 novembre 2015 Connectez-vous pour répondre
Tout doux, tout doux… les franchouilleux! Un journaliste a bien le droit d’interviewer un préfet sur des questions que tout guyanais se posent aussi, non? Ok, je suis moi-même satisfait de cette extension d’état d’urgence depuis le temps qu’on demande à la France de prendre ses responsabilités face à la recrudescence de la délinquance en Guyane avec un patron de la gendarmerie qui sans aucune gêne minimise au JT de Guyane 1ère cet état de fait. Je trouve juste dommage qu’il ait fallu un attentat avec des pertes humaines pour que la France puisse penser un peu à la Guyane.
23 novembre 2015 Connectez-vous pour répondre
Selon le cadre servant de pensée aux tenants de la France coloniale, un journaliste n’a pas à s’interroger sur les spécificités de la Guyane… Certains ne se rendent pas compte de l’archaïsme de cette manière de penser alors que, d’une manière ou d’une autre, il ne serait pas illogique à terme que le Guyane devienne l’ultime état indépendant de l’Amérique du Sud. La population guyanaise a bien le droit de décider sinon de rester un département français ou de rester au sein de la République avec un statut différent.. Mo dakô ké Guyane 74…
10 décembre 2015 Connectez-vous pour répondre
On vient de constater les dégâts de cet état d’urgence inadapté à la Guyane avec cette affaire inadmissible d’enfants privés de manifestation sportive car bêtement bloqués au barrage d’Iracoubo
Laisser un commentaire
Cliquez ici pour annuler la réponse.
Vous devez être connecté pour ajouter un commentaire.
Articles associés :
Comment la Cour a justifié la condamnation des 4 manifestants à 18 mois ferme avec maintien en détention
Par Frédéric Farine | 26/11/2021 à 18H28 | Actualités | Coronavirus | Justice | Politique | Société |
Stéphane Palmot, Alexander Marchener, Richard Cimonard respectivement président, 1er vice-président et second vice-président du collectif des 500 Frères contre la délinquance ont vu leur peine...	
2
Vivement Lundi !
Par Gérôme Guitteau | 26/11/2021 à 07H47 | Actualités | Coronavirus | Politique | Santé / Environnement | Société |
Après vingt mois d'attente, le couvre-feu devrait être levé lundi 29 novembre en Guyane. Seules les discothèques resteront fermées. Le masque en public sera toujours obligatoire ainsi que le ...	
1
Guyane : l’économie résiste au Covid-19
Par Guillaume Reuge | 25/11/2021 à 12H38 | Coronavirus | Economie |
Vingt mois après le début de la pandémie, l’économie guyanaise fait preuve de résilience. Maintenues en vie par les aides massives, les entreprises entrevoient désormais une reprise de ...	
Peines alourdies pour les quatre militants du Mayouri Santé Guyane
Par Gérôme Guitteau | 25/11/2021 à 10H07 | Actualités | Justice | Politique |
Dix-huit mois de prison ferme pour les quatre manifestants reconnus coupables d'avoir incendié la façade de l'hôtel préfectoral, interdiction d'exercer dans la fonction publique et trois ans ...	
5	
Juan Branco : l’un des avocats des 4 manifestants guyanais appelé en renfort en appel, mis en examen pour viol à Paris
Par Frédéric Farine | 24/11/2021 à 18H28 | Actualités | Justice | Société |
L'information a été révélée par le journal Le Point ce mercredi matin confirmée par l'AFP en début d'après-midi : appelé en renfort en instance d'appel dans le dossier des 4 manifestants ...	
2	
Le secteur de l’île de Cayenne et celui des Savanes passent sous le taux d’incidence de 100, le littoral Ouest se stabilise à 39
Par Frédéric Farine | 23/11/2021 à 23H10 | Toutes
Guyaweb a pris connaissance du PSI (Point de situation interne) des épidémiologistes de l'ARS. La situation continue à baisser : le taux d'incidence moyen en Guyane est tombé, la semaine ...	
À lire également :
> Juan Branco : l’un des avocats des 4 manifestants guyanais appelé en renfort en appel, mis en examen pour viol à Paris Actualités | Justice | Société |
> Le secteur de l’île de Cayenne et celui des Savanes passent sous le taux d’incidence de 100, le littoral Ouest se stabilise à 39 Toutes
> Rinaldo Djanie, 10 ans d’emprisonnement requis, il faisait affaire sur Roubaix et Rennes Actualités | Amérique du Sud | Justice | Société |
> Elections régionales au Venezuela : un succès pour le régime Amérique du Sud | Amériques |
> En Guadeloupe, « l’obligation vaccinale, c’est l’affront de trop » Antilles | Coronavirus | grèves-mouvement social | Politique | Société |
> Deux ans sur une affaire de drogue : 10 personnes nées à Saint-Laurent, 3 à Grand-Santi, 2 à Apatou, 2 à Cayenne, 7 au Suriname Actualités | Amérique du Sud | Justice | Société |
Voir toutes les actualités
La citation de la semaine
“Ajouter des voies de circulation pour faire face à la congestion du
trafic, c’est comme desserrer sa ceinture pour soigner l’obésité.”
[Lewis Munford]
Les + lus
Les + récents
Les + commentés
Ce que dit le jugement ayant envoyé les 4 manifestants en prison
« Prends ton vaccin » : une campagne très agressive s’affiche
« Ouvrez les fenêtres, lisez la presse indépendante »
Soupçons de corruption et favoritisme à Edf Guyane
Comment la Cour a justifié la condamnation des 4 manifestants à 18 mois ferme avec maintien en détention
Vivement Lundi !
Guyane : l’économie résiste au Covid-19
Peines alourdies pour les quatre militants du Mayouri Santé Guyane
L’Etat décide de faire appel de l’ordonnance du juge autorisant la réouverture des bars, restaurants et commerces ambulants en zone orange, les derniers chiffres confirment l’amélioration de la situation sanitaire ! (18 commentaires)
« Prends ton vaccin » : une campagne très agressive s’affiche (14 commentaires)
Appel de l’Etat contre l’ordonnance du juge autorisant la réouverture des restaurants et bars de Guyane : audience programmée à 16 heures à Paris (13 commentaires)
Ce que dit le jugement ayant envoyé les 4 manifestants en prison (11 commentaires)
Toutes les petites annonces ( 0 ) :
Véhicules ( 0 )
> Toutes les annonces véhicules
Emploi ( 0 )
> Toutes les offres d'emploi
Immobilier ( 0 )
> Toutes les annonces immobilières
Multimedia ( 0 )
> Toutes les offres multimedias
Toutes les petites annonces
Site d’information et d’investigation en Guyane
RCS Cayenne: 480 637 511
CPPAP : 1223 Y 91184
Tél. : 06 94 46 70 73
Faire un don : en savoir+
Rédaction : info@guyaweb.com
Facebook : Guyaweb
Publier une annonce judiciaire et légale
Articles Les + consultés
> Ce que dit le jugement ayant envoyé les 4 manifestants en prison
> « Prends ton vaccin » : une campagne très agressive s’affiche
> « Ouvrez les fenêtres, lisez la presse indépendante »
> Soupçons de corruption et favoritisme à Edf Guyane
> Et l’on remet le couvert en justice illico : l’audience d’appel serait programmée dès demain au Conseil d’Etat !
© 2021 Comimpex / Guyaweb . Tous droits réservés
Site Internet hébergé par Côté Cube
Contact
CGU/CGV
Charte des commentaires
FAQ
Nous utilisons des cookies sur notre site Web pour vous offrir l'expérience la plus pertinente en mémorisant vos préférences et en répétant vos visites. En cliquant sur « Tout accepter », vous consentez à l'utilisation de TOUS les cookies. Cependant, vous pouvez visiter les « Paramètres des cookies » pour fournir un consentement contrôlé.
Paramètres des cookiesTout accepter
Gérer le consentement
Fermer
Aperçu de la confidentialité
Ce site Web utilise des cookies pour améliorer votre expérience lorsque vous naviguez sur le site Web. Parmi ceux-ci, les cookies classés comme nécessaires sont stockés sur votre navigateur car ils sont essentiels au fonctionnement des fonctionnalités de base du site Web. Nous utilisons également des cookies tiers qui nous aident à analyser et à comprendre comment vous utilisez ce site Web. Ces cookies ne seront stockés dans votre navigateur qu'avec votre consentement. Vous avez également la possibilité de désactiver ces cookies. Mais la désactivation de certains de ces cookies peut affecter votre expérience de navigation.
Nécessaire	
Nécessaire
Toujours activé
Les cookies nécessaires sont absolument essentiels au bon fonctionnement du site Web. Ces cookies assurent les fonctionnalités de base et les fonctions de sécurité du site Web, de manière anonyme.
Analytique	
Analytique
Les cookies analytiques sont utilisés pour comprendre comment les visiteurs interagissent avec le site Web. Ces cookies aident à fournir des informations sur le nombre de visiteurs, le taux de rebond, la source de trafic, etc.
Autres	
Autres
Les autres cookies non catégorisés sont ceux qui sont en cours d’analyse et n’ont pas encore été classés dans une catégorie.
Fonctionnel	
Fonctionnel
Les cookies fonctionnels aident à exécuter certaines fonctionnalités telles que le partage du contenu du site Web sur les plateformes de médias sociaux, la collecte de commentaires et d’autres fonctionnalités tierces.
Cookie
Type
Durée
Description
cookielawinfo-checkbox-analytics 11 months Ce cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent. Le cookie est utilisé pour stocker le consentement de l'utilisateur pour les cookies dans la catégorie « Analytics ».
cookielawinfo-checkbox-analytics 0 11 months Ce cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent. Le cookie est utilisé pour stocker le consentement de l'utilisateur pour les cookies dans la catégorie « Analytics ».
cookielawinfo-checkbox-functional 11 months Le cookie est défini par le consentement des cookies GDPR pour enregistrer le consentement de l'utilisateur pour les cookies dans la catégorie « Fonctionnel ».
cookielawinfo-checkbox-functional 0 11 months Le cookie est défini par le consentement des cookies GDPR pour enregistrer le consentement de l'utilisateur pour les cookies dans la catégorie « Fonctionnel ».
cookielawinfo-checkbox-necessary 11 months Ce cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent. Les cookies sont utilisés pour stocker le consentement de l'utilisateur pour les cookies dans la catégorie "Nécessaire".
cookielawinfo-checkbox-necessary 0 11 months Ce cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent. Les cookies sont utilisés pour stocker le consentement de l'utilisateur pour les cookies dans la catégorie "Nécessaire".
cookielawinfo-checkbox-others 11 months Ce cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent. Le cookie est utilisé pour stocker le consentement de l'utilisateur pour les cookies dans la catégorie "Autre".
cookielawinfo-checkbox-others 0 11 months Ce cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent. Le cookie est utilisé pour stocker le consentement de l'utilisateur pour les cookies dans la catégorie "Autre".
cookielawinfo-checkbox-performance 11 months Ce cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent. Le cookie est utilisé pour stocker le consentement de l'utilisateur pour les cookies dans la catégorie « Performance ».
cookielawinfo-checkbox-performance 0 11 months Ce cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent. Le cookie est utilisé pour stocker le consentement de l'utilisateur pour les cookies dans la catégorie « Performance ».
viewed_cookie_policy 11 months Le cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent et est utilisé pour stocker si l'utilisateur a consenti ou non à l'utilisation de cookies. Il ne stocke aucune donnée personnelle.
viewed_cookie_policy 0 11 months Le cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent et est utilisé pour stocker si l'utilisateur a consenti ou non à l'utilisation de cookies. Il ne stocke aucune donnée personnelle.
Performance	
Performance
Les cookies de performance sont utilisés pour comprendre et analyser les indices de performance clés du site Web, ce qui contribue à offrir une meilleure expérience utilisateur aux visiteurs.