« ENTREPRISES COLLECTIVES D'ICI | Hier matin, c'est les cuisines collectives, les jardins à partager et le marché ambulant de La Bouffe du Carrefour qui ont éveillé les papilles gustatives de tous ceux à l'écoute de la chronique de David Miljour sur les ondes du FM 103,3 - La radio allumée!
Suivant sa mission de favoriser l'autonomie alimentaire et les saines habitudes de vie des [hubertain(e)s] par diverses activités participatives et éducatives, La Bouffe du Carrefour offre des ateliers de cuisine, des repas à coût modique et des services traiteurs! En plus, l'organisme a l'ambition de grossir encore plus son projet de marché ambulant, qui permet de donner accès aux citoyens de Saint-Hubert habitant des "déserts alimentaires", des fruits et des légumes frais à coût abordable.
L' économie sociale, c'est répondre à de vrais besoins ressentis dans la communauté.
Réécoutez la dernière émission ici (37:15) > https://bit.ly/3GJq789 »
NOUVELLES - 25 octobre 2021
Engagez-vous pour le communautaire!
L'équipe de la CDC AL et des organismes communautaires de toutes la Montérégie [dont La Bouffe du Carrefour!] étaient au grand rassemblement devant les bureaux du ministre Christian Dubé pour rappeler au gouvernement ses engagements par rapport au PAGAC.
Nous portons les revendications de la campagne Engagez-vous pour le communautaire: Financement - Autonomie - Justice sociale
NOUVELLES - 19 octobre 2021
JOURNÉE MONDIALE DU REFUS DE LA MISÈRE
La Bouffe du Carrefour est heureuse de faire partie du comité pour la Journée mondiale du refus de la misère. Voici l'œuvre collective permanente qui se retrouve au Centre Communautaire Scout de Saint-Hubert et qui a été réalisée le 18 octobre dernier suite à la marche de sensibilisation. Merci à tous!
NOUVELLES - 21 septembre 2021
UN PRÉCIEUX BÉNÉVOLE
Depuis 2018, Patrice Cutler est un précieux bénévole de la Bouffe du Carrefour principalement comme chauffeur. C'est avec plaisir que nous lui avons remis le certificat Prix Hommage Bénévolat-Québec 2021.
Merci Patrice pour ton ouverture, ta générosité, ta sensibilité et ta disponibilité!
NOUVELLES - 2 septembre 2021
NOS ANIMAUX TOTEM
C'est important de prendre le temps de faire des activités de consolidation d'équipe.
Ça nous permet de sortir de notre quotidien, d'essayer de ne pas parler du travail (pas toujours facile!) et de se connaître davantage.
Aujourd'hui, c'était NOTRE journée pour l'équipe de la Bouffe du Carrefour!
NOUVELLES - 23 juillet 2021
LE RALLYE DÉCOUVERTE DES JARDINS À PARTAGER SAINT-HUBERT DE RETOUR POUR UNE DEUXIÈME ÉDITION
« Le projet Les Jardins à partager Saint-Hubert lance son 2e rallye découverte dans les rues de l’arrondissement à partir du 23 juillet. Les familles, amis et personnes seules sont invités à y participer à vélo ou à pied.
Cette activité vise à faire découvrir les différents jardins à partager situés sur plusieurs terrains de l’arrondissement où l’on cultive des légumes, fruits et fines herbes qui sont accessibles tout l’été, et ce, gratuitement.
Il est possible de se procurer la trousse de rallye en ligne ou au Centre d’action bénévole de Saint-Hubert.
Les Jardins à partager Saint-Hubert mobilise différents acteurs autour d'un projet commun qui est l'aménagement de zones comestibles permettant d’offrir à tous un accès gratuit à des fruits, légumes frais et fines herbes. Comptabilisant 16 jardins à partager actifs en 2021, ce projet est porté par des organismes communautaires, des institutions, des citoyens, des bénévoles, un régisseur de la ville de Longueuil et le CISSS Montérégie-Centre. Le principal objectif est de maximiser l'implication du milieu pour une appropriation citoyenne participative.
Pour une deuxième année, le projet a obtenu le soutien financier des Fonds d’aide au développement du milieu des caisses Desjardins Charles-LeMoyne et de Saint-Hubert. De plus, la ville de Longueuil soutient le projet dans le cadre du programme de soutien au développement social jusqu’en mai 2022. » (M.H. - Le Courrier du Sud)
NOUVELLES - 20 juillet 2021
MERCI POUR CE SOUTIEN GRANDEMENT APPRÉCIÉ!
« 91 000 $ pour soutenir des organismes de Longueuil !
Les organismes communautaires jouent un rôle crucial auprès des personnes vulnérables, surtout en temps de crise. La pandémie actuelle sollicite tout particulièrement les organismes de notre territoire qui offrent des services essentiels à la population, que ce soit en aide alimentaire, en aide aux ainés, en soutien aux femmes victimes de violence ou encore en hébergement aux personnes itinérantes.
Au cours des dernières semaines, je suis allée à leur rencontre. Il était important pour moi de leur témoigner toute ma reconnaissance en les remerciant pour le travail colossal qu’ils accomplissent jour après jour, pour leur présence sur le terrain, pour leur grande générosité envers notre communauté, et surtout, pour leur façon de rendre Longueuil encore plus humaine et chaleureuse !
Je voulais leur dire à quel point leur apport est inestimable et que leur implication fait une réelle différence dans la vie des Longueuillois et Longueuilloises.
Il va sans dire que j’ai également une pensée toute spéciale pour les bénévoles. Dans le cadre de mes fonctions de mairesse, j’ai le privilège de les voir à l’œuvre sur le terrain, dévoués et occupés à contribuer au bien-être et au bonheur des autres. Je suis témoin de leurs réalisations et de leur engagement.
En mon nom, au nom du conseil de ville et des citoyens de Longueuil, je les remercie sincèrement.
Ainsi, en témoignage de gratitude et de soutien, j’ai remis, au nom de la Ville de Longueuil, des aides financières pour un montant totalisant 91 000 $ à 50 organismes du territoire qui œuvrent en services essentiels.
C’est un coup de pouce qui, je l’espère, leur permettra de continuer à aider les autres. »
- Sylvie Parent, Mairesse de Longueuil
NOUVELLES - 15 juillet 2021
MERCI MAXI!
L'une des rares campagnes faites spécifiquement pour les cuisines collectives.
NOUVELLES - 15 juillet 2021
UNE OEUVRE SOCIALE
C'est aussi important de partager les créations culinaires de notre traiteur communautaire pour souligner le précieux travail des bénévoles des Aubaines SMB du quartier Laflèche.
NOUVELLES - 12 juillet 2021
LA BOUFFE DU CARREFOUR & MOISSON RIVE-SUD
« Parmi nos organismes bénéficiaires de la ville de Longueuil se trouve La Bouffe du Carrefour dans l’arrondissement de Saint-Hubert. Leur mission est de favoriser l’autonomie alimentaire et les saines habitudes de vie de leur collectivité en organisant divers ateliers et activités. L’organisme œuvre dans le milieu communautaire depuis plus de 25 ans et constitue une véritable référence en sécurité alimentaire. » - Moisson Rive-Sud