> Chaussures homme>Bottes Harley Davidson hommes>Chaussures / Bottes Harley Davidson Booker Moto Hommes D95194
Précédent
Suivant
Afficher toutes les images
Référence
Chaussures / Bottes Harley Davidson Booker Moto Hommes D95194
État : Nouveau produit
Attention : dernières pièces disponibles !
Date de disponibilité:
244,00 €
-10%
219,60 €
Prix réduit !
Pointure
4040.54141.54242.54343.54444.545464748
Quantité
Ajouter au panier
La quantité minimale pour pouvoir commander ce produit est 1
Ajouter à ma liste d'envies
En achetant ce produit vous pouvez gagner jusqu'à 21 points de fidélité. Votre panier totalisera 21 points pouvant être transformé(s) en un bon de réduction de 6,30 €.
Retirer ce produit de mes favoris
Ajouter ce produit à mes favoris
En savoir plus
Bottes Harley-Davidson pour hommes
Obtenez le cadeau parfait pour votre fan de Harley-Davidson avec les meilleures bottes Harley-Davidson pour hommes.
Ces bottes Harley-Davidson s'assortiront à votre moto et tout vos autres vetements et accessoires Harley-Davidson. Un mélange de sécurité, style et performances se combinent dans une chaussure confortable.
Bottes pour les fans de Harley
Ces superbes bottes Harley Davidson sont un vrai plaisir à porter car elles sont fabriquées à partir de matériaux de qualité supérieure et s'adaptent si bien. Si vous êtes à la recherche d'une nouvelle paire de bottes, pour vous ou un être cher, pensez aux meilleures bottes Harley Davidson pour hommes, car vous obtiendrez une qualité garantie et un excellent ajustement.
Ces bottes garderont vos pieds au chaud. Elles sont solides pour faire de la moto mais aussi pour la marche. Les bottes ont un look classique et élégant. Elles sont construites pour durer, un peu comme les motos Harley Davidson. Donc, si vous en avez assez de vos bottes qui ne durent pas très longtemps, investissez dans des bottes Harley, et vous pouvez être sûr qu'elles vous iront comme un gant. Elles apporteront confort à vos pieds et vous permettront de pratiquer votre hobbie en toute sécurité et dureront de nombreuses années. Une moto Harley Davidson est facultative, mais bien sûr, si vous en avez une ou même une autre marque de moto, ces bottes seront parfaites pour la conduite. Elles garderont vos pieds bien ajustés et les protégeront aussi bien que tout le reste de la gamme de vêtements de moto Harley Davidson.
Disponibles dans les tailles 40 à 46, ces bottes durables mettront vos pieds à l'aise et les garderont en sécurité et au sec. Les bottes sont en cuir et la semelle est en caoutchouc. L'empeigne est en cuir pleine fleur, et il y a une doublure de chaussette pleine longueur. Ces bottes sont très solide, comme vous vous en doutez. Vous pouvez les utilisiez pour faire de la moto, sur un chantier de construction ou simplement comme vêtements de rue, elles sont vraiment de bonne qualité. Les critiques disent qu'elles ont un bon ajustement confortable, dès la première fois que vous les mettez.
Ce qui rend ces bottes incomparables.
Les bottes Harley Davidson sont fabriquées à partir de matériaux de qualité supérieure et conçues pour durer. Les bottes sont dotées d'une doublure ComforTemp® qui augmente les performances et le confort dans des conditions de chaleur ou de froid extrêmes, car elle stocke votre propre chaleur corporelle et la restitue en cas de besoin. Elle élimine également la chaleur et l'humidité excessives de votre peau. Les bottes sont respirantes et imperméables ce qui permet à la transpiration d’être absorbée mais ne laisse pas entrer l'eau. La semelle intérieure amortissante est amovible et les semelles extérieures sont résistantes à l'abrasion, à l'huile et aux glissades. Le cuir est résistant à l'abrasion et à l'eau, ce qui aide à prendre soin de vos bottes malgré l'usure de la conduite. Lorsque vous faites du sport, c'est toujours une bonne idée d'avoir les bons vêtements et équipement. Conduire une Harley Davidson signifie que vous devez porter les bons vêtements. Cela vous aidera pour etre à l'aise, ne pas avoir trop chaud ou trop froid, et porter des vêtements et des bottes solides et durables signifie que vos vêtements et chaussures de moto dureront beaucoup plus longtemps. Vous pouvez obtenir de nombreux types de chaussures Harley Davidson, pour hommes et la gamme comprend même des sandales, mais si vous magasinez pour les meilleures bottes Harley Davidson pour hommes, choisissez quelque chose de robuste et classique. Les bottes dureront longtemps et garderont vos pieds dans un confort optimal à chaque fois que vous serez sur votre moto. Même si avoir une Harley n'est qu'un rêve plutôt qu'une réalité, ces bottes sont toujours un excellent achat car elles s'adaptent comme un rêve et dureront des années.
Vêtements de moto à porter avec des bottes Harley Davidson
Bien que vous puissiez porter des bottes Harley Davidson à tout moment (pas seulement pour faire de la moto), si vous faites de la moto, il est agréable de porter des vêtements spécifiques. Ce n'est pas seulement pour bien paraître mais aussi pour vous protéger des intempéries et en cas de chutes. Faire de la moto est un sport, et comme tout sport, vous devez porter les bons vêtements pour cela. Alors, qu'allez-vous porter sur votre moto? Une veste en cuir harley davidson, et peut-être un pantalon en cuir assorti, c’est la tenue typique pour la moto par temps froid, mais cela peut être très chaud pendant les mois les plus ensoleillés. Les vestes de moto en textile sont agréables pour la conduite par temps chaud, car elles sont en maille ou en nylon et donc plus légères que le cuir.
Informations complémentaires concernant le produit
NOS MARQUES DE PRÊT A PORTER
Path: Le Shop > Chaussures homme > Bottes Harley Davidson hommes > Chaussures / Bottes Harley Davidson Booker Moto Hommes D95194