L'artiste franco-américaine Gwenn Seemel est non seulement une adepte du "free" mais elle pousse la réflexion sur la pratique de son art et les modèles économiques possibles: cf son blog, ses interventions telle celle, récente à TedxGeneva voir la video. Son intervention ici traduite en français
Cette -presque -militante de la culture libre honore de fait son nom puisque ses parents eurent la bonne idée de la prénommer [en raison d'une statue célèbre à New-York...] Gwenn Liberty Seemel Bio
"Presque militante"...parce qu'on ressent sa démarche comme étant naturelle. Plus naturelle que politique.
Elle semble avoir commencé sa passion de peindre puis ensuite avoir été confrontée à la vente des oeuvres, aux ressources. D'où la question du modèle économique. Ce qui amène la jeune femme - en partie bretonne... un peu obstinée?- à des réflexions intellectuelles originales qui se muent finalement en prises de positions claires.
Au risque ou plaisir de devenir une véritable icône du mouvement libre !
Lu sur son blog "payez ce que vous voulez"
Après tout, elle est d'une logique redoutable. Par sa pratique de portraitiste, elle "copie" déjà en mode artistique le réel. Alors elle a le courage d'accepter d'être elle-même copiée, reproduite ! Le droit d'imiter. Le droit d'être imité(e)...
L'univers du free n'a que du bien à dire de celle qui refuse le copyright sur ses oeuvres tout en trouvant son modèle économique.
Ses bonnes recettes sont citées dans un article sur OWNI.
Elle réfléchit à un modèle d'affaire du free rejoignant ainsi la réflexion de R Stallman: libre ne signifie pas gratuit !
LE DROIT D'AUTEUR, C'EST POUR LES PEUREUX !
Ses réflexions citées sur Owni :"Dans le domaine de la peinture, où la culture libre n’est pas si répandue, Gwen Seemel impressionne par la façon dont elle intègre l’ouverture à sa démarche créative. Spécialisée dans le portrait, elle réalise également , des peintures animalières des séries conceptuelles à thèmes, des livres illustrés, mais aussi des sacs en toile peints.
Mais c’est surtout sur son blog que Gwen Seemel montre les différentes facettes de son art et la manière dont il s’imbrique et s’inspire de son engagement pour la Culture libre. Je vous recommande vivement de vous y abonner surtout que Gwen est bilingue et rédige une bonne proportion de ses articles à la fois en français et en anglais.
Elle y montre sa création en train de se faire, mais aussi aborde de manière incisive et décapante des questions liées à la propriété intellectuelle comme l'imitation, l'originalité,l'originalité, la protection contre la copie ou l'appropriation de la culture.
Elle réalise également des vidéos pour illustrer ces billets, en anglais et en français, dont j’avais particulièrement apprécié celle-ci, intitulée “le droit d’auteur, c’est pour les peureux” Dans un autre de ces billets, elle expose un modèle d’affaire pour les artistes qui renoncent au droit d’auteur (ce qui est son cas), particulièrement convaincant, qui montre que des modèles économiques peuvent émerger sans s’ancrer dans la culture du contrôle et de la restriction inhérente au copyright. Gwen Seemel sait d’ailleurs mettre à contribution avec succès les formes innovantes de financement de la création comme le crowdfunding, pour faire participer le public en amont au financement de projets ambitieux, comme la réalisation de séries de peintures. Chapeau bas, Gwen Seemel, pour incarner à ce point l’idéal de la Culture libre !"
Tout est dit ! Le libre c'est bien la démultiplication des petits pains ...
On prend le pari que Gwenn Seemel devienne icône du libre si elle continue le type de réflexions qu'elle livra à Genève!
Sylvie Neidinger
Gwenn raconte son expérience genevoise coté coulisses. Elle affirme avoir été enthousiasmée par son 7 avril 2014 à Genève. Nous aussi, par sa fraîcheur, son énergie et son humour !
crédits images/captures d'écrans site owni et blog seemel + photos neidinger sous creative commons
Blog-Série n°5 /TEDxGeneva 2014: :
1/5-FREEDOM@digital age à Carouge
2/5-Richard Stallman: libre n'est pas gratis!
3/5-Gwenn Seemel et la multiplication des petits pains
4/5-Lessive digitale "libre". Vraiment ?
5/5-Charles-Henri Favrod élegance de l'indépendance du journaliste
Lien permanent Catégories : A-GeneVie, A-Helvetia, BLOG-Séries du #BlogNeidinger, E-Economie-Libre, Open, Pays-Usa Tags : blog-série tedxgeneva, #tedxgeneva, culture libre, gwenn seemel, portraitiste, artiste franco-américaine 0 commentaire
Bienvenue sur mon blog
Blog Neidinger édité par Sylvie Neidinger, esprit LIBRE et INDEPENDANT. Info variée, tonique suivant l'humeur et l'air du temps. Toujours vérifiée. Un peu poil à gratter... [Merci de votre amabilité à relever un éventuel oubli orthographique] Tout commentaire implique d'avoir accepté la Charte des commentaires de ce blog Contact:dialogueblog@yahoo.com.