Répartis dans tout le Chili, d’Atacama au Cap Horn, en passant par Villarrica et l’archipel Juan Fernandez, Chiloé et Torres del Paine, les Parcs Nationaux sont administrés par la CONAF (Corporación Nacional Forestal).
– Visitez le site de la CONAF –
Outre les 36 Parcs Nationaux, il existe 49 Réserves Nationales et 15 Monuments Naturels. Ensemble, ils couvrent presque 20% du territoire national.
Un Parc National est une zone géographique où coexistent divers environnements uniques et représentatifs de la biodiversité naturelle du Chili. Ces environnements n’ont pas été significativement altérés par l’action humaine et sont capables de s’autoreproduire. La faune, la flore et les formations géologiques de cette zone spécifique doivent être d’un intérêt éducatif, scientifique ou récréatif.
On appelle Réserve Nationale une zone dont les ressources naturelles sont à préserver et conserver dans la mesure où elles sont enclines à la dégradation ou parce qu’elles tiennent une place importante dans le bien-être des communautés.
Au contraire du Parc National, le Monument Naturel est une zone généralement
réduite, caractérisée par la présence de faune et de flore natives ou par l’existence de sites géologiques qui ont un intérêt esthétique, culturel ou scientifique.
Voici un best of des parcs nationaux de chaque région du Chili.
Chile Atacama desert Andean volcanoes valley view
Les parcs au NORD du Chili
– Le Parc National de Lauca est très diversifié en termes de faune et de flore. Il comprend une petite partie de la Cordillère, 4 volcans qui culminent à plus de 6000m, des lacs et des marais. Il abrite aussi bien des condors, des pumas, des vigognes, des nandous, des lamas, que des alpacas, tous typiques du Chili.
– Le Parc National Pan de Azucar se situe sur le littoral mais son climat est désertique. Sa faune est donc essentiellement marine : pingouins, cormorans, goélands, otaries à crinière etc.
Insolite : quand il y pleut, ce qui arrive exceptionnellement, le désert fleurit.
Lonely Pilgrim with backpack walking the Camino de Santiago in Spain, Way of St James
CENTRE
– Les trésors du Parc National de l’Île de Pâques que vous pourrez admirer comprennent les statues Moais, ses volcans, dont le fameux Rano Kau, et quelques espèces endémiques, comme la frégate du Pacifique.
– Le Parc National de la Campana, à 70 km de Viña del Mar, abrite une des forêts les plus australes de cocotiers, n’existant qu’au Chili, et qui ont failli disparaître pour cause de surexploitation. Ils mesurent près de 25 mètres et valent le détour.
– Dans le Parc National de l’Archipel Juan Fernandez, vous pourrez trouver la plus grande quantité de faune et flore endémiques au monde. Mais une seule espèce de mammifère est native : l’otarie des îles Juan Fernandez, présente exclusivement sur l’île. Après avoir été en voie d’extinction, elle est aujourd’hui protégée. Ce Parc National est un véritable paradis pour les botanistes (végétation luxuriante) et pour les ornithologues (oiseaux exotiques en quantité).
CHILOÉ & RÉGION DES LACS
– Le Parc National de Huerquehue vous éblouira avec ses paysages volcaniques, ses forêts d’Araucaria, arbre national du Chili, et ses lacs à profusion. Sa faune, protégée, comprend le puma, le renard de Magellan, le ragondin, entre autres.
– Le Parc National de Villarrica est situé près de Pucón et est surmonté du volcan Villarrica. Sa faune et flore sont incontournables : les araucarias, hêtres typiques de la région, ses oiseaux (cygne à col noir, héron bihoreau), le renard de Magellan, le ragondin etc.
– Le Parc National de Chiloé est marqué par l’omniprésence de l’eau, car il y pleut beaucoup. Forêt pluviale, arbres très feuillus, et faune qui va bien : de nombreux oiseaux, loutres marines, otaries à crinière, marsupiaux etc, tout est lié à cette richesse naturelle.
TORRES DEL PAINE, CHILE. grazing horses in front of the magnificent mountain range
ROUTE AUSTRALE, PATAGONIE & TERRE DE FEU CHILIENNE
– Le Parc National de Queulat est le mieux préservé du Chili, il possède même une partie qui n’a pas encore été explorée par l’homme. Il est connu pour son glacier suspendu à plus de 2000m d’altitude – qui se transforme en cascade l’été, et son paysage andin.
– Le Parc National Torres del Paine est l’un des plus connus, des plus beaux et des mieux équipés du Chili. Il est aussi fameux pour ses 4 saisons en 1 jour et son exceptionnelle lumière naturelle, qui permet de profiter au mieux des paysages époustouflants qu’il offre, et de sa faune : condor, puma, guanaco, renard de Magellan.
– Le Parc National Cabo de Horno est, quant à lui, le plus austral. Il contient le mythique Cap Horn. Nénamoins ses conditions climatiques extrêmes empêchent toute vie foisonnante.
Beautiful mountains landscape along gravel road Carretera Austral in southern Patagonia, Chile
Vous préparez un voyage au Chili ?
Contactez notre agence, devis gratuit sous 48h
Demander un renseignement
Vous préparez bientôt un voyage ?
Construisez votre voyage sur-mesure avec notre équipe.
Demander un devis
?
Consultez des idées de voyage qui pourraient vous plaire
Voir toutes les thématiques
Voyage d’exception de la Patagonie au Cap Horn: Croisière dans les fjords de la Terre de Feu
15 jours Voyage d'Exception
Voyage Chili, Bolivie et Argentine: Exploration de l’Altiplano en 3 semaines
21 jours Les voyages multi-pays
Voyage astronomie au Chili : la tête dans les étoiles
15 jours Nature et Rencontres
Objectif 6000 mètres : ascension du volcan Pili
15 jours Trek et Aventure
Consultez d'autres articles qui pourraient vous plaire
Voyagez au Chili depuis chez vous
7 bonnes raisons de visiter l’île de Chiloé au Chili
Les plus belles plages du Chili
Les trains insolites du Chili
Adresse de messagerie
Téléphone
Skype
Devis express
En poursuivant votre navigation, vous acceptez l’utilisation de cookies qui nous permettent de collecter des statistiques sur les visites et vous proposer du contenu de meilleure qualité.
Accepter
Info Covid-19
Nous restons à votre écoute
Par email
contact@terra-chile.com
Tous les jours en semaine
lundi au vendredi 12h30 - 21h30 (France)
Depuis la France
09 70 44 86 98 (prix d'un appel local en France)
L'agence
+33 9 70 44 86 98
Terra Chile - Héctor Calvo, Valparaíso, Chili
Sur les réseaux sociaux
Suivez nos équipes en direct de nos destinations
Abonnez-vous à notre newsletter pour recevoir mensuellement les nouvelles et les bons plans des agences Terra.
Je m'abonne
Accès rapide
Tous nos voyages
Toutes les régions
Le Blog
Notre agence
Paiement en ligne
Conditions de ventes
Contactez-nous
Mentions légales
Toutes les destinations du groupe Terra
Amériques
Alaska
Argentine
Argentine - Nord Ouest
Bolivie
Brésil
Brésil - Nord Est
Canada
Canada Ouest
Chili
Colombie
Costa Rica
Equateur
Galapagos
Guatemala
Mexique
Nicaragua
Panama
Pérou
Afrique
Afrique du Sud
Botswana
Océanie
Australie
Europe
Açores
Croatie
Madère
Monténégro
Portugal
Slovénie
Nos Thématiques
Croisières en Antarctique
Expéditions dans l'Altiplano
Immersions en Amazonie
Treks et rencontres
Voyage autour du vin
Voyages dans les Andes
Voyages dans les Caraïbes
'); $('#form-newsletter').addClass('subscribed-succes'); $('#news-email').prop('disabled', true); $('#news-send').html(' Abonné'); $('#news-send').prop('disabled', true); } }); }else{ $('#news-message').css('opacity', 1); $('#news-message').html('