Tout le monde mérite d’avoir la meilleure crème pour ses mains, surtout ces derniers temps où nous nous sommes probablement plus que jamais désinfectés et lavés nos mains. Cela combiné avec l’hiver qui nous attend signifie que nos mains pourraient avoir besoin d’une aide importante pour pouvoir dire adieu à la peau douloureuse et gercée.
Quelle est La Meilleure crème pour les mains abîmées : Nos Choix Préférables :
TOP DU CLASSEMENT : Mixa Intensif
LE MEILLEUR RAPPORT QUALITE/PRIX : L’OCCITANE
LE MEILLEUR POUR LES PETITS BUDGET : Neutrogena
LE MEILLLEUR BIO MADE IN FRANCE : Folies Royales
Comparatif des Meilleures crèmes Pour Les Mains Abimées
NOM DU PRODUIT
MARQUE
VOIR L'OFFRE
Top
Mixa Intensif Peaux Sèches - Crème Mains Réparatrice Mains Abîmées à l'Allantoïne - 100 ml - Lot de 2 Mixa AFFICHER LE PRIX SUR AMAZON
Mixa Intensif Peaux Sèches - Crème Mains Réparatrice Mains Abîmées à l'Allantoïne - 100 ml - Lot de 2 L'OCCITANE AFFICHER LE PRIX SUR AMAZON
Neutrogena Crème aux Mains Formule Norvégienne 50 ml Neutrogena AFFICHER LE PRIX SUR AMAZON
Crème Mains Bio Réparatrice à la Cire d'Abeille Anti Tâches Brunes - Peaux Abîmées ou Desséchées - Made in France, Certifié Bio - 75 ml Folies Royales AFFICHER LE PRIX SUR AMAZON
Nivea Crème Mains Pure et Natural 100 ml - Lot de 2 NIVEA AFFICHER LE PRIX SUR AMAZON
NOTRE COUP DE COEUR ❤️
Mixa Intensif Peaux Sèches – Crème Mains Réparatrice Mains Abîmées à l’Allantoïne – 100 ml – Lot de 2
Qualité Supérieure
Crème Idéale et Efficace pour les mains très abimées
Bon Rapport Qualité/Prix
Parfait Pour lhydratation de vos mains
Aucune rougeur ni Taches
Formule testée sous contrôle médical avec un Effet protecteur
VOIR LE PRIX SUR AMAZON
AVIS SUR QUELQUES TOP MARQUES POUR LES MAINS TRES ABIMEES
1 – LA MARQUE Folies Royales
La crème de main bio est conçue à base de cire d’abeille qui naturellement protège, nourrit et hydrate la peau. Le second élément de sa composition est le beurre de karité connu pour la protection de la peau contre les agressions extérieures et le maintien de l’élasticité de la peau. Cette crème grâce au miel de thym qu’elle contient, cicatrise, répare et concourt à la régénération tissulaire de la peau.
Après application de la crème, le parfum délaissé par la rose de Damas reste indélébile pour procurer une très bonne senteur aux paumes de vos mains. En résumé, cette crème procure souplesse, élasticité à la peau des mains. La peau abîmée est rapidement cicatrisée et réparée tout en gardant un très bon parfum en permanence. Elle représente une thérapie efficace et satisfaisante pour les problèmes de mains abîmées.
Les Points Positifs
Cicatrise, répare et régénère les tissus
Adoucit et rend souple la peau
Conçue avec des matières bio 100% certifiées
Procure une bonne senteur à la peau
Usage très facile et sans retour indésirable
Les Points Négatifs
Du fait de ses bienfaits, l’on aurait aimé que le tube soit plus volumineux
Cette crème efficace n’est adaptée qu’à la paume des mains
AFFICHER LE PRIX SUR AMAZON
2 – LA MARQUE Neutrogena
Le Neutrogena Crème aux Mains Formule Norvégienne 50ml est une formule composée de plusieurs substances ayant pour but d’adoucir les paumes des mains, même les plus desséchées. Tellement efficace, le tube de 50 ml peut servir pendant 200 applications tout en notifiant qu’une application peut parfaitement jouer le rôle pendant un bon moment. De dimensions très réduites et un petit poids, le tube s’emporte partout dans le sac et dans la trousse de beauté.
Elle est fabriquée à base de Glycerin, Cetearyl Alcohol, Ethylhexylglycerin, Palmitic Acid, Stearc Acid, Sodium Cetearyl Sulfate, Sodium Sulfate, Phenoxyethanol et Parfum. Tous ces éléments sont connus pour les vertus allant dans le sens du maintien de la souplesse et l’élasticité de la peau. Les effets sont presque instantanés dès l’application et restent durables sur la peau.
Les Points Positifs
Un tube suffisant pour 200 applications
L’effet d’une application peut durer longtemps
Très concentrée en matières d’appoint pour les problèmes cutanés
Son utilisation est assez facile et rapide
Procure une bonne odeur sur la peau après usage
Bonne Qualité
Les Points Négatifs
Son prix est un peu trop élevé
Sa texture semble un peu trop grasse pour certains qui les préfèrent fluides
AFFICHER LE PRIX SUR AMAZON
3 – LA MARQUE L’Occitane
Comme l’indique son nom, l’Occitane – Crème mains au beurre de Karité – 150 ml est typiquement à base de beurre de karité qui est fortement prisé pour ses effets barrières contre les agressions cutanées extérieures. Le volume du tube est de 150 ml favorisant une utilisation sur une très bonne durée. Son principe est d’adoucir, réparer et régénérer les tissus endommagés, desséchées et fendues.
Cette crème demeure très recommandée, ayant fait ses preuves et remporté plusieurs titres tels que l’ Essence Readers Choice Beauty Awards October 2012 ; InStyle Best Beauty Buys 2012 et le Harper’s Bazaar Beauty Hot 100. Elle ne fait plus trop compter ses atouts. Petite de taille, elle vous suit partout et s’adapte à presque tous les moyens de rangement. Elle redonne souplesse, élasticité et confère une bonne senteur aux mains.
Les Points Positifs
Elle est faite à base de beurre de karité efficace pour les traitements cutanés
Son volume est suffisant pour un long traitement
Peut servir plusieurs personnes à la fois
Répare, régénère et adoucit les tissus endommagés
Une solution approuvée et certifiée
Les Points Négatifs
Le tube semble un peu encombrant pour être mis en poche
Le tube peut paraître petit pour d’autres
AFFICHER LE PRIX SUR AMAZON
4 – LA MARQUE Nivea
La marque Nivea ne se fait plus compter ses exploits et preuves dans le domaine du cosmétique. La crème de mains de Nivea est fabriquée à base d’huile d’argan bio qui est également un élément gagnant dans la famille des substances bienfaisantes pour la peau. Elle protège et hydrate la paume des mains même étant très sèches et abîmées. Le tube est pratique et s’emporte aisément.
Elle a été testée et approuvée par des dermatologues.
La conception de cette fameuse crème est dépourvue de paraben, silicone, colorant et ne contient aucune huile minérale risquant d’être trop grasse. Son seul but est d’hydrater vos mains qui retrouvent leur souplesse, douceur et super protégées contre les agressions cutanées extérieures. Opter pour cette crème revient à garder vos mains toujours douces, élégantes, parfumées et donnant envie d’être caressées.
Les Points Positifs
Conçue à l’huile d’argan très efficace pour les traitements cutanés
Ne dispose pas d’huile minérale grasse
Utilisation durable pour un bon résultat
Hydrate, adoucit, assouplit et protège les mains
N’est du tout pas encombrant
Les Points Négatifs
Coûte légèrement cher et ne s’adapte pas aux moyens de tous
Sa pose est uniquement à l’envers après l’usage
AFFICHER LE PRIX SUR AMAZON
GUIDE D’ACHAT
Alors que le lavage fréquent des mains et l’utilisation de désinfectants sont une priorité absolue pour nous tous en ce moment, afin d’arrêter la propagation des germes, négligeons-nous les effets secondaires de ces pratiques d’hygiène. Les mains fissurées, sèchées et écailleuses sont trop fréquentes, n’est-ce pas !
Nous devons également nous hydrater les mains en priorité, non seulement pour des raisons cosmétiques, mais aussi pour prévenir les infections, car s’il y a des fissures sur les mains ou si la peau est rugueuse (en raison d’une sécheresse excessive), alors les germes et les microbes pénètrent plus facilement dans le corps par ces barrières brisées. N’oubliez pas d’hydrater vos mains immédiatement après les avoir désinfectées ou lavées, eh non ! Des mains bien hydratées ne ramasseraient pas les germes, mais des fissures et une peau crue le feraient !
COMMENT PUIS JE CHOISIR LA MEILLEURE CRÈME POUR LES MAINS ABÎMÉES ?
Lorsque vous choisissez les meilleures crèmes pour les mains sur le marché, vous devez tenir compte de vos besoins et de ceux de votre peau :
Parfum
Le parfum est important et dépend des préférences personnelles, mais il convient de noter que si vous avez la peau sensible et douloureuse, un produit au parfum fort peut être trop fort.
Ingrédients
La formule est primordiale dans la recherche d’une crème pour les mains adaptée. Les huiles naturelles font des merveilles sur les mains sèches et sont également importantes pour la guérison de la peau. La plupart des produits énumérés ci-dessus restent assez proches de la nature, mais faites attention aux ingrédients auxquels vous êtes sensible, comme l’alcool qui peut être irritant pour certains.
Lire aussi : Top Shampoing pour les cheveux sec et cassant 2021
Qu’est-ce qui fait qu’une bonne lotion passe vraiment au niveau supérieur ?
Les huiles grasses essentielles
Les huiles grasses sont connues pour remédier aux effets des conditions extrêmement sèches sur votre peau. Parmi les huiles essentielles, on trouve l’huile d’avocat, l’huile d’argan et l’huile d’amande douce. Leur capacité à retenir l’humidité en fait un ingrédient de soin incontournable dans la recherche de la meilleure crème pour les mains pour les peaux sèches.
Humectants
Nous devenons maintenant un peu plus techniques avec le jargon des ingrédients pour les soins de la peau. C’est quand même simple. Recherchez des ingrédients de la famille des humectants comme la glycérine et le glycol. Ces ingrédients emprisonnent l’humidité et sont très réceptifs à l’humidité et aux environnements humides.
Aloe Vera
Avez-vous déjà souhaité que votre lotion cesse de laisser vos mains si grasses ? Vous n’êtes pas le seul. C’est pourquoi nous avons inclus l’aloe vera dans notre remède primé contre les gerçures. L’aloe vera a de nombreuses propriétés curatives pour la peau. Nous parions que vous l’avez probablement utilisé pour apaiser un mauvais coup de soleil, mais il aide aussi votre crème pour les mains à être rapidement absorbée par votre peau. Dites adieu à la lotion grasse pour toujours.
vous aimeriez lire aussi : 5 Top appareils pour un message profond à vos yeux
A SAVOIR
La Sécheresse des Mains ? Quelles sont ses causes principales ?
L’eau
Une chose que beaucoup de gens pourraient ne pas considérer est la forte concentration de minéraux dans votre eau. Ces minéraux absorbent une grande partie de sa humidité naturelle . C’est pourquoi la peau peut avoir l’impression d’être « zappée » et super sèche après une longue douche.
Se laver les mains
Vous remarquerez peut-être que vos mains sont beaucoup plus sèches après les lavées . En effet, certains savons contiennent des produits chimiques et des minéraux qui déshydratent la peau. De plus, vous vous souvenez de l’eau à forte concentration des minéraux ? Combinez cela avec un savon déshydratant et vous aurez les mains encore plus sèches !
Mauvais régime alimentaire
Cela semble simple, mais une alimentation saine est essentielle pour que votre peau soit au mieux de sa forme . Un régime alimentaire pauvre en huiles essentielles – comme les avocats, les amandes et le saumon – peut vous donner une peau plus desséchée que d’habitude. N’oubliez pas de vous hydrater.
Le Climat
Le temps froid et sec prive votre peau de son hydratation naturelle. Si vous vivez dans des endroits où les hivers sont peu humides et secs, il est encore plus important de trouver la bonne crème pour vos mains.
Recette crème mains abimées
Découvrez La Recette crème cire d’abeille pour les mains abimées : voir ici
Quelles huiles essentielles pour les mains très sèches ?
Les huiles essentielles ont longtemps été vantées pour une litanie de différents bienfaits ; ces extraits naturels de plantes ont la capacité de tout faire, de vous aider à vous détendre à soulager les symptômes du rhume pour améliorer votre peau. Il existe une liste apparemment interminable d’options, et il est important de faire un choix judicieux, en particulier lorsque vous allez les utiliser dans le cadre de votre régime de soins de la peau.
Avant tout, n’oubliez pas que vous avez affaire à des ingrédients très puissants, très performants. Hormis quelques exceptions spécifiques (que nous aborderons sous peu), les huiles essentielles ne doivent jamais être appliquées directement sur la peau. Ajoutez plutôt quelques gouttes à une huile de support, une huile neutre d’origine végétale, comme l’amande ou le pépin de raisin. Deuxièmement, il est important de noter que les réactions allergiques aux huiles essentielles sont courantes ; jouez la sécurité en effectuant un test cutané et en appliquant votre mélange d’huiles essentielles sur la face interne de votre avant-bras et en vérifiant tout signe d’irritation au cours des 24 heures suivantes. Cela dit, lorsqu’elles sont choisies et utilisées correctement, les huiles essentielles peuvent être de précieux ingrédients pour les soins de la peau.
Huile de noix de coco
Actuellement l’huile végétale la plus populaire, l’huile de coco est connue pour son action hydratante, rajeunissante et anti-pelliculaire. Sa formule est solide par temps modéré et se transforme en liquide par temps chaud. Il s’applique facilement sur diverses zones sèches du visage et du corps, ainsi que dans des mélanges de masques pour hydrater les cheveux.
Huile d’argan
Dans son utilisation réside le secret de la beauté des femmes marocaines depuis des siècles. L’huile d’argan nourrit la peau, l’hydrate et aide à guérir les cicatrices. Il active le mécanisme de régénération cellulaire et maintient la peau souple. Cette huile est idéale pour les peaux sèches, sensibles ou vieillissantes. Il est utilisé seul ou ajouté à d’autres ingrédients dans des mélanges naturels qui nourrissent et hydratent la peau.
Huile d’avocat
Riche en acides gras essentiels et en vitamine E. L’huile d’avocat aide à lutter contre les agressions extérieures et le vieillissement cutané. Il est utilisé comme traitement anti-rides, en particulier pour la sécheresse du contour des yeux, et convient également aux peaux sèches, maigres et vieillissantes. L’huile d’avocat est utilisée dans les masques qui nourrissent les cheveux, ou comme revitalisant réparateur pour le corps, et elle prend également soin des ongles cassés lors de son utilisation pour être massée périodiquement.
Huile de jojoba
Cette huile convient à tous les types de peau, y compris les peaux grasses. Il hydrate la peau et agit pour réguler ses sécrétions. L’huile de jojoba est utilisée dans la préparation de masques pour la maison pour les cheveux et peut être appliquée directement sur la peau et est utilisée comme démaquillant.
il existent d’autres types d’huiles qui sont parfaits pour hydrater et ranimer la peau comme : Huile d’olive, huile d’amande douce, huile d’églantier, huile de carotte
Crème pour les mains maison ?
Si vous espérez Fabriquer votre propre Crème hydratante , vous pouvez le faire en suivant les étapes présentées sur cette video Youtube : faire sa propre crème pour les mains
Mains qui pèlent ? Que Faire ?
Cet Article de Passeport Santé sur La desquamation vous aidera énormément : voir ici
lire aussi :
Comment avoir des belles mains naturellement ?
Soin de visage ? Quelles sont les Meilleurs Crème à Choisir ?
FAQ
Crème anti crevasse main ? Que Choisir ?
La Meilleur Crème Anti Crevasse pour les Mains est La Crème de La Marque BRAVO ALFRED
Meilleure crème mains anti âge efficace ?
La Meilleur Crème mains Anti Age en Terme de Rapport Qualité/Prix est Lacura
Meilleure crème mains anti taches ?
La Top Crème mains Anti Taches est surement La Crème PINPOXE
Quelles sont les meilleurs Marques des Crèmes pour les mains abimées ? et où les Acheter ?
Mixa , L’occitanie , Eucerin , Cicaplast mains de la Roche Posay , Creme nuxe et Clarins crème .
Vous pouvez les trouvez sur AMAZON , Cdiscount , Yves rocher , Body shop , Caudalie et Sephora Store .
Catégories Beauté Et Santé Navigation des articles
Meilleur Connecteur Poussette YoYo à Découvrir
Machine à Flocage Textile : 5 Meilleurs Modèles à Découvrir
© 2020 J'ADORE MA MAISON • Mentions Légales • Nous Contacter ••• Le site jadoremamaison.com participe au programme Amazon EU partenaires, . En tant que Partenaire Amazon, je réalise un bénéfice sur les achats remplissant les conditions requises. •••
This website uses cookies to improve your experience. We'll assume you're ok with this, but you can opt-out if you wish. Cookie settingsACCEPT
Privacy & Cookies Policy
Fermer
Privacy Overview
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.
Necessary
Necessary
Toujours activé
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.
Non-necessary
Non-necessary
Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.