Welearn Tech Institute a pour mission la promotion des bonnes pratiques dans le secteur BTP & Immobilier par l’apprentissage, la vulgarisation et le conseil. Avec l’aide de nos partenaires publics, associatifs et technologiques, nous nous sommes attribué les objectifs suivants :
Former les acteurs du secteur à grande échelle à la fois à travers le mode e-learning, présentiel ou blended,
Sensibiliser, en utilisant les nouvelles innovations technologiques, notament à travers des vidéos de vulgarisation,
Créer des occasions de rencontre pour échanger autour des questions de préoccupations dans le secteur.
Welearn Tech Institute est une équipe dotée d’une longue expérience pédagogique et digitale, qui s’inscrit dans un réseau diversifié ancré dans tous les métiers du BTP et de l’Immobilier.	