Du 26 au 27 Octobre 2019 Samedi 26 Octobre 2019 – Les marchés On arrive tôt au terminal de La Paz, vers 7h. Sauf, que je me rends compte que j’ai oublié mon chapeau dans le bus. Il n’est plus à quai, mais heureusement tous les cars de cette entreprise se garent en face dans … Lire la suite La Paz
2 commentaires La Paz
Torotoro – Cochabamba
20/11/2019	
Du 21 au 23 octobre 2019 Nous n’avions pas prévu d’aller visiter ce parc naturel, mais d’autres voyageurs nous l’ont conseillé donc on s’est dit « pourquoi pas ! »
1 commentaire Torotoro – Cochabamba
Lac Titicaca – Bolivie
06/11/2019	
Du 27 octobre au 2 novembre 2019 Après avoir pris la fuite de La Paz, nous voici à Copacabana (en Bolivie et non sur une plage au Brésil) au bord du lac Titicaca (ne cherchez pas toutes les blagues ont déjà été faites par nos proches et familles). Le cadre est magnifique, une petite ville … Lire la suite Lac Titicaca – Bolivie
3 commentaires Lac Titicaca – Bolivie
Sucre
03/11/2019	
Du 15 au 21 octobre 2019 Depuis Uyuni, nous avons pris un bus pour atteindre la capitale historique du pays.
Sucre
Le Salar d’Uyuni
01/11/2019	
Du 11 au 14 octobre 2019 Après 3 semaines au Chili et le final en apothéose à San Pedro de Atacama, il est temps de passer du côté Bolivien.
8 commentaires Le Salar d’Uyuni
San Pedro de Atacama
01/11/2019	
Du 4/10/2019 au 11/10/2019 Une semaine intense en découvertes dans la région de San Pedro de Atacama (SPA) et son désert.
Laisser un commentaire San Pedro de Atacama
Rechercher
Rechercher :
Suis nous sur Instagram
• B I L A N C H I F F R É • ⁣
• L E R E T O U R •
• T H E E N D •
• F E R M E D E S O I E •
• L O T U S F A R M •
• B A T T A M B A N G • ⁣
S'abonner par e-mail au blog
Entrez votre adresse mail pour suivre ce blog et être notifié(e) par email des nouvelles publications.
Adresse e-mail :	
Suivre
Bienvenue sur notre site !
Bienvenue sur notre espace de partage de nos aventures autour du monde (pas organisées bien sûr).
Moi, une amoureuse des voyages qui a converti son amoureux pour la suivre dans son périple, notre périple
Moi, qui rêvait de me poser et elle, qui rêvait de vivre à l’étranger. Je me laisse tenter et lui propose un compromis. Un tour du monde
Départ: 6 juillet 2019
Entre assiduité et profiter, on tentera au mieux de mettre des photos régulièrement et de vous faire rêver (ou pas…).