Le cinéma Nord-Sud a ouvert ses portes en 1951 au cœur du quartier de la Servette et a été entièrement rénové en 2019. Cette rénovation a été effectuée par le bureau Carneiro Architectes, grâce à l'Association Fonction : Cinéma et avec le soutien financier de la Ville de Genève, une fondation privée genevoise, la Loterie romande et de nombreux.ses donateurs.trices.
Le Nord-Sud, qui compte désormais deux salles (Nord et Sud), offre une programmation de qualité, axée principalement sur les grands noms du cinéma d’auteur européen ou américain et propose également régulièrement des films avec sous-titres anglais afin que la communauté internationale de Genève puisse aussi avoir accès à ses programmes.
En plus des séances classiques, Le Nord-Sud propose des séances à l’attention des personnes âgées (Ciné Vermeil), mais aussi des plus jeunes avec des projections scolaires ou même les crèches, dans le cadre de son partenariat avec le Festival Animatou. Le cinéma organise également des avant-premières et premières en présence des équipes de film ainsi que divers événements, parmi lesquels des retransmissions d'opéras et de ballets du Royal Opera House de Londres.
Capacité de la salle Nord : 166 places
Capacité de la salle Sud : 30 places
Heures d’ouverture
La caisse ouvre 15 minutes avant le début de la première séance et ferment 15 minutes après le démarrage de la dernière séance.
Achat des billets
A la caisse directement durant les heures d’ouvertures ou en ligne, en cliquant ici
Il y a un accès handicapé.
Plus d'informations concernant l'accessibilité de notre cinéma sur : https://culture-accessible.ch/lieux/le-nord-sud
Location de salle / Projection scolaire
Pour connaître les conditions et tarifs pour louer une salle ou organiser une projection scolaire, vous pouvez nous contacter au 022 / 823 03 03 ou par e-mail à info@les-scala.ch.