Au Massachusetts Institute of Technology, un groupe d'étudiants a mis au point un bracelet thermoélectrique capable de produire une sensation de chaud ou de froid à la surface de la peau. L'idée est de pouvoir réguler la température corporelle en fonction des besoins, pour diminuer la consommation d'énergie dédiée au chauffage ou à la climatisation. Cette innovation vient d'être récompensée par un premier prix et une bourse de 10.000 dollars.
Vous aimez nos Actualités ?
Inscrivez-vous à la lettre d'information La quotidienne pour recevoir nos toutes dernières Actualités une fois par jour.
Le prototype du bracelet Wristify est conçu à partir d’un dissipateur thermique fait d’un mélange d’alliage et de cuivre, conçu par les chercheurs du MIT. Ses créateurs assurent qu’ils peuvent rendre le produit beaucoup plus esthétique et ergonomique en obtenant le même effet sur une surface de peau deux fois moins importante. © Wristify, MIT, Department of Materials Science and Engineering
Cela vous intéressera aussi
Pourquoi chauffer ou refroidir toute une maison ou un immeuble alors que l'on pourrait agir directement sur la température d'une personne ? Telle est la question que se sont posée les quatre étudiants du Massachusetts Institute of Technology (MIT) qui ont inventé le bracelet Wristify. Il détecte la température ambiante et celle de la peau pour ajuster le ressenti en produisant des ondes chaudes ou froides via un patch thermoélectrique placé sur le poignet. Ce prototype de bracelet a reçu le premier prix du concours Madmec organisé chaque année par le MIT. À la clé, une bourse de 10.000 dollars (environ 7.400 euros) qui servira à poursuivre le développement du produit.
Loin d'être un gadget farfelu, ce concept pourrait contribuer à réduire la consommation d’énergie utilisée pour le chauffage et le refroidissement des bâtiments. Selon des chiffres communiqués par les concepteurs du Wristify, aux États-Unis, 16,5 % de la consommation totale d'énergie est engendrée par le chauffage et la climatisation des bâtiments et des maisons. S'il n'est bien entendu pas question de remplacer les installations existantes par ce bracelet, l'objectif serait de s'en servir pour mieux réguler la consommation énergétique. L'équipe du MIT a ainsi calculé que si Wristify peut faire en sorte qu'un bâtiment ne fasse pas varier sa température de seulement un degré, cela pourrait faire économiser environ 100 kWh par mois.
Dans le détail, le bracelet Wristify se compose d’un dissipateur thermoélectrique (thermoelectric + heat sink) et d’un thermomètre qui mesure la température au niveau du poignet (wrist thermometer). Il est relié à un module de contrôle automatique (automated control system) qui intègre un thermostat (ambient thermometer). Des Led rouge et verte indiquent le mode chaud ou froid. © Wristify-MIT, Department of Materials Science and Engineering
La perception cutanée est plus directe
Le bracelet ressemble un peu à une grosse montre avec, en guise de cadran, un dissipateur thermique fait d'un mélange de cuivre et d'alliage. Un système de contrôle basé sur un algorithme et des thermomètres gère l'intensité et la durée des actions thermiques. Un interrupteur permet de basculer entre le mode chaud ou froid. Le bracelet est alimenté par une batterie lithium-ion qui lui assure une autonomie de huit heures.
Au cours de leurs travaux, les jeunes chercheurs ont découvert que le corps humain réagissait plus vite à des changements thermiques directement appliqués sur la peau qu'à des changements de température ambiante dans une pièce. Il en est ainsi, par exemple, lorsque par de fortes chaleurs l'on s'applique une serviette mouillée à l'eau froide sur le front. La sensation de fraîcheur, bien que de courte de durée, se propage effectivement dans tout le corps.
Pour reproduire un tel effet de chaud ou de froid, le bracelet Wristify devait générer des impulsions à un taux minimum de 0,1 °C par seconde. Après avoir construit une quinzaine de prototypes, l'équipe du MIT s'est arrêtée sur une configuration qui produit des impulsions chaudes ou froides de 0,4 °C par seconde. Pour maintenir l'effet constamment, le cycle dure cinq secondes, suivi d'une pause de dix secondes et ainsi de suite.
Un usage prolongé de Wristify est-il envisageable ?
Reste à savoir si un tel procédé conviendrait à un usage prolongé. Qu'en serait-il également d'une dissipation de l'effet sur la durée ? Nos questions, posées à l'un des chercheurs, n'ont pas eu de réponses. Forts de leur bourse, les quatre étudiants ont en tout cas l'intention de poursuivre le développement de Wristify pour parvenir à un produit commercialisable.
La prochaine étape consiste à perfectionner le système, notamment au niveau de l'algorithme de régulation thermique. Mais le gros du travail porte sur le dessin et l'ergonomie, pour parvenir à un produit qui soit à la fois confortable et esthétique. L'équipe du MIT indique qu'elle a fabriqué son prototype avec des composants qui n'ont pas coûté plus de 50 dollars et qu'elle pourrait générer le même effet à partir d'un appareil occupant moitié moins de surface sur la peau.
Intéressé par ce que vous venez de lire ?
Abonnez-vous à la lettre d'information La quotidienne : nos dernières actualités du jour. Toutes nos lettres d’information
Votre e-mail
S'abonner
!
Merci pour votre inscription.
Heureux de vous compter parmi nos lecteurs !
Lien externe
Wistrifyme : thermal comfort, reimagined
SUIVEZ-NOUS SUR LES RÉSEAUX SOCIAUX
DERNIÈREMENT
TechVoici le Spur, le premier robot-chien armé d’un fusil d'assaut
TechWindows 11 : la mise à jour plombe encore plus les performances des puces AMD
TechHP+ : qui a dit qu'une imprimante ne pouvait pas être smart ?
Comparatifs & Bons Plans
MaisonBon plan Moulinex : -229 € sur le Robot cuiseur connecté i-Companion
TechForfait mobile : profitez de 20 à 100 Go à partir de 4,99 €/mois grâce à cette promo
TechLe PC portable Lenovo IdeaPad Creator 5i est à -220 € sur Amazon
bracelet connecté Les meilleurs bracelets connectés pour un choix simple
pâte thermiqueChoisissez la meilleure pâte thermique pour vous
free mobileSélection des meilleurs forfaits free mobile
Découvrez tous nos bons plans
Sur le même sujet
PlanèteActualité
Greentech : les thermopiles, ou l’exploitation de la chaleur résiduelle
TechActualité
Nymi, un bracelet d’authentification basé sur le rythme cardiaque
TechActualité
Des batteries lithium-ion plus puissantes rechargeables en 10 minutes
MaisonActualité
La chaleur de l’été nous fait consommer 2.000 MW d’électricité en plus
MaisonDossier
La climatisation : fraîcheur à la demande
SantéQ/R
Température corporelle : quel thermomètre choisir ?
TechQ/R
Batterie : faut-il laisser son smartphone charger toute la nuit ?
TechQ/R
Windows 7 : améliorer l'autonomie batterie pour surfer plus longtemps
TechQ/R
Explosion de batteries : pourquoi les téléphones Samsung explosent-ils ?
TechDossier
Transfert de technologie
TechDossier
La technologie de la signalisation ferroviaire
TechDossier
Technologie spatiale et textiles
TechActualité
John Goodenough, le père de la batterie lithium-ion, invente une technologie encore plus performante
TechActualité
Plongez au cœur d’une batterie lithium en vidéo
TechActualité
Une batterie lithium-ion qui prévient quand elle va exploser
TechActualité
Une batterie au lithium imprimable
TechActualité
Une batterie lithium-ion en origami pliable et déformable
Lire la suite : Zeno R25, le robot qui détecte et imite les émotions
À voir aussi :
température corporelle |
batterie au lithium |
economie energie classe |
énergie thermique définition |
temperature de fermeture |
fabriquer bracelet |
bracelet de montre casio |
test bracelet magnetique |
bracelet fluorescent recharger |
bracelet anti ronflement avis
Information
Contact
Qui sommes-nous ?
Parrains
Partenaires
Blogs
Boutique
Futura recrute
Se désabonner
Mentions légales
Charte de protection des données personnelles
Gestion des cookies
Widget actualité
Flux RSS
Devenez annonceur
Forums
Chauffage
Dépannage
Bricolage
Electronique
Informatique
Mathématiques
Chimie
Planète
Santé
Sciences
Orientation
Archives
Contenus
Actualités
Dossiers
Définitions
Question/Réponses
Personnalités
Photos
Vidéos
Fonds d'écran
Escapades
Recettes
Brèves
Métiers
Livres
Tops
Quiz
Chroniques
Podcasts
Bons Plans
20 ans Futura
Téléchargements
Forfaits mobiles
Index
A-Z
Plan du site
Web stories
Partenaires
Science
Wissenschaft
Devis Maison
Comparatifs
Guides Maison
Guides Tech
Guides Santé
Aspirateur sans fil
Alarme maison
Poêles à granulés
Ecouteurs sans fil
Boîtier PC
Enceinte bluetooth
À voir aussi : Caméra de surveillance | Comparateur garage | Financer ses travaux | Traduction automatique | Système d’alarme | Brûleur de graisse | L'alternative au PC portable gamer | La consommation électrique en France | freelance informatique