Alors depuis qu’on est à New York, je me suis fendue de plusieurs visites du zoos (notamment à Central Park et à Prospect Park). Bon, c’est pas ma tasse de thé le zoo mais ça fait passer une aprèm sympa au nain et un nain content est un nain qui te soûle pas trop.
Cette semaine, parce que j’avais fait un deal avec le nain, et avec l’aide complice et indispensable de la tatie du nain (si tu te souviens plus trop c’est par là), nous avons passé une journée dans LE zoo, l’ancêtre à tous, le maître de tous les zoos, le plus grand, le plus fou, le plus fort…
et surtout le plus loin, j’ai nommé: Le Zoo du Bronx!!!!!!!!!!!!
Nous on habite à Brooklyn, autant te dire que c’est la bonne galère pour aller par là bas. Des tonnes de changement de métro sans ascenseurs, des bus (certes express) qui n’acceptent pas les poussettes: bref t’arrives là bas t’es déjà un peu épuisé. Sans compter que tu t’es levé à 6 du mat parce que vu le prix d’entrée tu veux y être tôt pour profiter. Normal!
Comme on s’est dit qu’on risquait de ne pas y retourner très rapidement on a choisi la « Total Experience ». Tant qu’à faire y aller à fond! En gros, c’est un billet tout compris: entrée du zoo + toutes les attractions.
Les attractions valent le coup, par contre évidemment t’as pas le temps de visiter le zoo en entier. Du coup le mieux c’est de faire en 2 fois dont une fois un mercredi, jour de donation: tu donnes ce que tu veux pour entrer au zoo mais t’as pas les attractions (mais tu t’en fous parce que toi t’as déjà fait les attractions un autre jour, malin!)
Pour les gens comme moi qui ne sont pas fanas des parcs animaliers (cagnard + odeur pas terrible + il faut marcher toute la journée = c’est pas mon activité favorite), ils ont fait un truc super au zoo du Bronx: l’Asia Trail. T’es dans un genre de petit train, bien à l’ombre et on te ballade dans la pampa pour voir les bestioles d’Asie. Ça c’est cool.
Et puis comme c’est bien foutu, t’as un parking à poussette pour poser ton matos (d’ailleurs petite info qui peut servir si tu veux y aller avec un tout petit, n’oublie pas le porte-bébé parce qu’à plusieurs endroits tu ne peux pas rentrer avec le carrosse).
Comme attraction t’as aussi la « Congo Gorilla forest ». Bon… J’te préviens c’est un peu glauque un gorille derrière une vitre… (d’un autre côté c’est vrai qu’un gorille sans la vitre ça doit pas être super réjouissant non plus)
Sinon tu peux aussi aller faire un tour dans la jungle. Et là y’a toutes sortes de bestioles qui font bien flipper. Mais n’oublies pas: c’est un zoo, tu risques pas grand chose à part des ampoules.
Bref, c’est un zoo. Mais je dois avouer que j’ai été bluffée par les décors et les ambiances créées. C’est bien foutu, y’a rien à dire.
L’autre point super positif quand tu es en possession d’un nain c’est que tout ce qui est accessible au nain est vraiment accessible au nain. En gros si il peut le faire, il a le droit de le faire. Et ça c’est vraiment reposant. Tu ne passes pas ta journée à hurler: « non descend, touche pas, sors de là… ». Si si touche, monte, saute! Vas y éclate toi, on va pas revenir tout de suite, enjoy!
Par exemple l’échelle qui est posée juste là contre le mur. Ben non, c’est pas un con qui l’a laissée là sans la ranger. Non, tu vas pas être obligée de courir, d’attraper le nain par le tee shirt et de le gronder. Non, cool, tranquille. L’échelle, c’est pé-da-go-gique. C’est pour mieux voir la chouette. ben oui. Parce que c’est fait pour. C’est prévu, c’est réfléchi. Les gars qui ont fait le zoo, ils en ont des nains, c’est sûr!
Donc tout au long du parcours, il y a une multitude de choses qui éclatent les gosses (je te parle même pas de la section « zoo des enfants », là c’est juste le bonheur absolu):
Des tunnels pour voir des bébêtes de plus près:
Des troncs pour faire comme les écureuils (par exemple):
Des troncs toboggans:
Des oreilles pour entendre comme les fennecs (il faut avoir éprouvé l’ouïe du fennec une fois au moins dans sa vie):
Bien sûr les mesures des traces de pattes de toutes sortes d’animaux plus impressionnantes les unes que les autres:
Et j’en passe et des meilleures…
Dans les attractions proposées j’ai réussi sans scandale à passer à côté de « L’aventure de Dora en 4D » (ou un truc dans le genre) et je suis bien contente parce que je crois que j’aurais pas pu même avec toute la bonne volonté dont j’ai fait preuve. Mais c’est le seul truc relou du zoo parce que même les magasins, qui sont généralement un peu des calvaires « j’ai été bien sage, je peux avoir un doudou en singe? la jolie girafe, l’otarie trop mignonne, le zoo en légo … », ne sont pas tape à l’oeil. Tu passes allègrement à côté sans être obligé de t’arrêter.
Tu l’auras compris, le zoo du Bronx, même si c’est un zoo c’est une journée sympa (mais crevante) à faire avec ta progéniture adorée. Note que si t’as pas de progéniture adorée mais que tu kiffes les zoos, tu peux y aller aussi. C’est toi qui vois.
En tous cas, pour moi c’est une bonne chose de faite. Même si je suis obligée d’y retourner pour visiter la plaine de la savane parce que « Ze te l’avais dit maman que y fallait y aller en premier paske après les lions y sontaient allés faire dodo ».
Voilà, voilà, voilà…. j’ai fait une grossière erreur dans la journée au niveau gestion du temps et le nain n’a pas vu les lions.
Je suis donc bonne pour une deuxième visite…
Moralité: quand tu vas au zoo tu vas directement voir d’abord l’animal favori de ton nain sous peine de re-promesse à tenir!
Les infos sur le site du zoo du Bronx
Partager:
Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
WordPress:
J’aime chargement…
Étiquettes :Bronx outside zoo
Navigation des articles
← Balade à Midtown
La rentrée… ou la danse de la joie! →
2 réflexions sur “au zoo du Bronx”	
Benoît
31 août 2012 à 20 h 03 min	
C'est dingue, tu m'as donné envie d'aller au Zoo du Bronx … Tu viendras avec moi (et les nains donc)? J'adôôôôrrrr les lions …
Réponse	
Louison
31 août 2012 à 23 h 15 min	
ah! C'est le p'tit train qui te balade qui t'as donné envie, pas vrai? Je t'attend avec plaisir pour une visite des lions!
Réponse	
Répondre à Louison Annuler la réponse.
Entrez votre commentaire...
Entrez vos coordonnées ci-dessous ou cliquez sur une icône pour vous connecter:
E-mail (obligatoire) (adresse strictement confidentielle)
Nom (obligatoire)
Site web
Vous commentez à l’aide de votre compte WordPress.com.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Google.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Twitter.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Facebook.	( Déconnexion / Changer )
Annuler
Connexion à %s
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux commentaires.
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux articles.
Δ
CHERCHER DANS LE BLOG
Recherche pour :
Les derniers articles
Hear our voice |Women’s March on Washington
Janvier
Woodland Road
Les vieux potes
Kid’s places
Instantannés
Il n’y a ici aucune image Instagram.
la p’tite histoire
F.A.Q
Contact
des blogs
Archives
Archives Sélectionner un mois janvier 2017 (2) septembre 2016 (1) août 2016 (1) mars 2016 (1) février 2016 (1) janvier 2016 (2) décembre 2015 (2) novembre 2015 (4) octobre 2015 (2) septembre 2015 (2) août 2015 (3) juillet 2015 (1) juin 2015 (5) mai 2015 (2) avril 2015 (2) mars 2015 (4) février 2015 (3) janvier 2015 (2) décembre 2014 (3) novembre 2014 (2) octobre 2014 (8) août 2014 (3) juin 2014 (2) mai 2014 (1) avril 2014 (2) mars 2014 (2) février 2014 (2) janvier 2014 (5) novembre 2013 (2) octobre 2013 (4) septembre 2013 (4) juin 2013 (1) mai 2013 (2) avril 2013 (2) mars 2013 (2) février 2013 (3) janvier 2013 (5) décembre 2012 (4) novembre 2012 (4) octobre 2012 (7) septembre 2012 (1) août 2012 (4) juillet 2012 (1) juin 2012 (3) mai 2012 (3) avril 2012 (5) mars 2012 (2) février 2012 (6) janvier 2012 (4)
Des mots-clés
accoucher AmericanWayofLife AMNH appartement balade before birthday blogolife Bordeaux botanic garden bridges Bronx Brooklyn Brooklyn Museum BryantPark buldings camping Carroll Gardens CentralPark chinatown Coney Island danse Dumbo déménagement EmpireStateBulding expo fallfoliage Ferry FinancialDistrict Flatiron France GrandCentral greenpoint Halloween hiver inside kensington kids KIT DE SURVIE manhattan Massachussetts met metro midtown musée MyLife New-Hampshire night nypubliclibrary outside parade parkslope patinoire piscine plage playground Prospect Park public school RedHook restau school shopping Snow Soho SouthStreetSeaport StatuedelaLiberté thanksgiving Tribeca vacances valentineday Vermont WashingtonSquarePark Winter YMCA zoo
Welcome!
Je vis à New-York depuis Février 2012. Arrivés à trois, nous sommes maintenant quatre et ici je raconte.
Bienvenu!
Souscription au Blog par Email
Entrez votre adresse mail pour suivre ce blog et être notifié par email des nouvelles publications.
Adresse e-mail :	
Suivre
Copyright "A New York avec Toi" - Toutes les photos et les textes de ce blog sont protégés et ne peuvent pas être utilisés sans accord.
Créez un site Web ou un blog gratuitement sur WordPress.com.
Confidentialité & Cookies : Ce site utilise des cookies. En continuant à utiliser ce site, vous acceptez leur utilisation.
Pour en savoir davantage, y compris comment contrôler les cookies, voir : Politique relative aux cookies	