Richard Gerver est un conférencier primé, un auteur à succès et un penseur mondialement connu. Il a démarré sa carrière dans l’éducation, notamment comme chef d’établissement de la Grange Primary School (Royaume-Uni), qui était au bord de la faillite. En tout juste deux ans, il a transformé cet établissement en l’un des environnements d’apprentissage le plus acclamé du monde.
Depuis lors, il évolue sur la scène mondiale. Il s’exprime sur les liens entre le leadership d’excellence, le potentiel humain, le changement et l’innovation. Les trois principes fondamentaux qui sous-tendent sa philosophie sont la communication, l’autonomisation et l’influence. Il est convaincu que le leadership d’excellence consiste avant tout à répondre aux besoins des gens qui travaillent pour vous. Sa devise est : « ce ne sont ni les systèmes ni les structures qui changent les choses, mais les gens. »
Richard Gerver joue le rôle de conseiller auprès de gouvernements, de grandes entreprises, d’entraîneurs sportifs et d’équipes, et plus récemment au sein de l’industrie de la musique britannique. Il est également l’auteur d’ouvrages sur l’éducation, le leadership et la réussite, notamment Creating Tomorrow’s Schools Today, Change et Simple Thinking. Son dernier livre, Education: A Manifesto for Change explore la façon dont le système éducatif peut s’adapter pour mieux répondre aux besoins du monde turbulent du XXIe siècle.
Elisa Guerra
Elisa Guerra a été nommée meilleure enseignante d’Amérique latine par l’Inter-American Development Bank en 2015. Cette même année, ainsi que l’année suivante, en 2016, elle était parmi les finalistes pour le Global Teacher Prize (prix récompensant le meilleur enseignant du monde). Elle est également membre de la commission internationale de l’Unesco travaillant sur les futurs de l’éducation.
Elle est titulaire d’un diplôme universitaire de deuxième cycle en sciences de l’éducation de l’Université Harvard (États-Unis). Après avoir fait l’éducation de ses enfants à domicile, Elisa Guerra a créé le Colegio Valle de Filadelfia, un réseau de dix établissements installés au Mexique (son pays d’origine) et à travers l’Amérique latine. C’est aussi une conférencière et une auteure reconnue à l’échelle internationale. Elle est intervenue en anglais et en espagnol dans 17 pays du monde. Elle a publié plus de 25 livres et manuels. Après avoir travaillé dans la petite enfance, Elisa Guerra enseigne à présent la rédaction créative et la littérature aux élèves âgés de 9 à 15 ans.
En 2017, son travail a été à l’origine d’un documentaire de la chaîne Al Jazeera intitulé « Mexico: The Power of Early Education » (le pouvoir de la petite enfance au Mexique).
Chase Mielke
Chase Mielke est un enseignant, auteur et conférencier primé, qui s’attache à prévenir l’épuisement professionnel (ou burnout) et à améliorer l’investissement des élèves.
Il a été distingué à plusieurs reprises. Il a notamment été nominé pour le titre d’enseignant de l’année dans l’État du Michigan et obtenu celui de « Outstanding People for Education » du comté d’Allegan. Il a reçu le Winner’s Circle Award de la Michigan Association of School Administrator pour son travail visant à réduire les écarts de réussite avec les élèves requérant une attention particulière ainsi que pour son programme de psychologie positive. Ce dernier présente les concepts d’émotion positive, d’investissement, de sens et de réussite à des centaines d’élèves chaque année, y compris ceux requérant une attention particulière. Le taux d’échec diminue avec constance d’au moins 50 % chaque année.
En plus d’incarner l’excellence en matière d’enseignement, Chase Mielke a publié des articles sur WeAreTeachers, Huffpost, Edutopia et EdPost. Il a reçu la distinction « Freshly Pressed » de WordPress pour sa vidéo devenue virale intitulée « What Students Really Need to Hear », qui a été utilisée à travers le monde pour motiver les élèves.
Orateur engagé et reconnu au niveau national et international, il a voyagé à travers son pays et le monde pour parler de sujets comme la résilience, l’état d’esprit, les neurosciences appliquées et la psychologie positive avec des élèves et des enseignants.
Darya Yegorina
Darya Yegorina est une experte reconnue à l’échelle internationale qui intervient dans des conférences TEDx et encourage la transformation numérique dans le système éducatif.
Directrice générale de CleverBooks, elle inspire les nouvelles générations, dès la petite enfance, pour les amener à développer les compétences nécessaires pour survivre dans l’ère numérique. L’utilisation stratégique des technologies de l’éducation pour façonner une société future durable et influencer la croissance économique de demain est cruciale à cet égard.
Darya Yegorina a reçu de nombreuses distinctions au fil des ans, notamment celle de jeune chef de file européenne (de moins de 40 ans) décernée par l’organisation Friends of Europe (2020 – 2021), celle de meilleure leader d’opinion en commerce entre entreprises et en réalité augmentée / réalité virtuelle décernée par Thinkers 360 (2019 – 2020). Elle a également été finaliste pour le titre d’entrepreneuse de l’année aux Women in IT Awards (Dublin, 2019) et lauréate du prix d’entrepreneuriat aux Digital Female Leader Awards (Munich, 2018).
Elle a également été mise à l’honneur dans le magazine Forbes, le magazine Inc., le quotidien Irish Times (en tant que nouvelle innovatrice) et d’autres médias internationaux pour son action en vue de promouvoir et de faciliter l’utilisation de la technologie de l’éducation pour assurer le meilleur avenir possible aux jeunes du monde. Sous sa direction, CleverBooks a reçu plusieurs prix et a participé à l’un des plus grands projets financés par l’Union européenne, HORIZON 2020.
< Retour à la page d’accueil de la conférence virtuelle de l’IB
Tweet
Email
À propos de l’IB
Emplois et carrières
Contacter l’IB
Rechercher une école du monde de l’IB
Rechercher un atelier
Postes vacants au sein de l’IB
Outils numériques
Facebook
Twitter
YouTube
LinkedIn
Instagram
Singapore
Conférence mondiale de l’IB à Singapour (en présentiel et en ligne) 2022
L'IB aura le plaisir de réunir à nouveau sa communauté lors de la prochaine conférence mondiale qui aura lieu en mars 2022 au palais des congrès et des expositions Suntect Singapore, à Singapour.
En savoir plus
Vous avez des questions ?
Si vous voulez savoir comment devenir une école du monde de l’IB ou vous renseigner sur les possibilités de perfectionnement professionnel, envoyez-nous vos questions.
À propos de notre site Web
Règlement de l’IB en matière d’utilisation de sa propriété intellectuelle
Accessibilité
Plan du site
Politique linguistique
Conditions d'utilisation
Politique de protection des données à caractère personnel de l’IB
© International Baccalaureate Organization, 2005-2021
Des cookies sont utilisés sur ce site Web. En continuant à naviguer sur le site, vous acceptez l’utilisation de ces cookies. Plus d’informations sur les cookies