Mia, Inès, Louise, Leo, Lila, Lucie. Toutes ont subi des viols, toutes survivent comme elles peuvent. Toutes ensemble, c’est un peu moins difficile : elles se comprennent, elles se croient, pas besoin d’expliquer ou pire, de se justifier. C’est ensemble qu’elles décident d’agir pour reprendre le pouvoir sur leurs vies, pour ne plus avoir peur, de se rendre justice… puisque personne d’autre n’est disposé à le faire.
Un court roman ancré dans notre époque, qui met des mots sur les conséquences psychologiques des violences sexuelles, sur le traumatisme. Marcia Burnier aborde la question de la justice, souvent dysfonctionnelle en ce qui concerne les violences sexistes et sexuelles. Ainsi qu’une question souvent évitée : si tant de femmes ont subi des viols, où sont les violeurs ?
Pour d’autres gangs de femmes qui pourchassent des agresseurs et des violeurs, on vous conseille les séries Sweet/Vicious et Les justicières.