S’il y a une équipe, qui a défrayé la chronique sportive, cette saison, en Régionale I, c’est assurément le Zidoria d’Aïn Témouchent. Cette formation, qui a enfanté, par le passé, beaucoup de talents ayant fait le bonheur de nombreux clubs, a réalisé une saison honorable, comme l’atteste la seconde place obtenue, cette année, au classement final, juste derrière son voisin du CRT. Avec 67 points au compteur, devançant la Jeunesse de l’Emir Abdelkader de 17 points, et précédée par le leader de 4 points, l’équipe aurait pu même talonner de près le CRT, si elle n’avait pas raté son début. Le président Salem s’est dit satisfait quant aux résultats obtenus par son équipe (joueurs et entraîneurs), sans toutefois omettre de remercier tous ceux qui ont aidé la formation du quartier Moulay Mustapha. Statistiquement parlant, le Zidoria n’a encaissé que 16 buts tout au long de cette saison, terminant à la première place alors que l’attaque a craché le feu avec la bagatelle de 50 buts inscrits et s’adjuge également la première position. La formation avait pris part, aussi, aux 16èmes de finale de la coupe d’Algérie. Mais, elle n’a pas franchi l’écueil hussein-deyéen pour plusieurs raisons.
Dans l’ensemble, les dirigeants affichent un bilan globalement positif et insistent sur la stabilité du collectif et le soutien de tous les Ouled Sidi- Blel pour faire mieux la saison prochaine. En attendant d’éventuelles modalités d’accession et de rétrogradation, le Zidoria n’était même pas coté parmi les équipes favorites et ce, pour la simple raison que cette équipe faillit goûter au purgatoire la saison d’avant. Côté effectif, seul, l’attaquant Benoradj a été annoncé à l’ASM Oran, alors que les autre joueurs n’affichent, pour le moment, aucune intention de quitter le club.
Source : Echo-Oran
Auteur adminPublié le 14 juin 2008 15 juin 2008 Catégories Sports	
6 réflexions sur « Une formation ambitieuse »	
admin dit :	
14 juin 2008 à 21:04	
j’espère une accession a cette équipe 🙂
Répondre
samy dit :	
15 juin 2008 à 4:34	
Merci Beaucoup mon club Zidoria.
je suis vraiment hyper content de tes Resultats, tu as donnee un climat tres special dans cette ville sportive, un climat trres sportif et challenge que les temouchentois il y`a une belle lurette.Durant toute cette saison toue les temouchentois( garbaoua comme les restes des autres quartiers de la ville) parlaient que de ce championnant, donc elle a fait leurs oublier les calvaire de la vie t ils ont retrouve le gout du sport et de la vie egalement
Bravooooo, UNE AUTRES FOIS, car tu etait comme l`oiseau qui rennait de ses cendres, en donnnat une equipe tres prometteuses et pis enfante une batterie des jeunes talent dont je les souhaiterai une carriere tres fructueuse.
En revanche , je suis tres triste car je n`ai pas pu trouver une photo d`illustration de cette equipe avec cet article, je ne sais pas pourquoi?????, alors que j`ai pu voir celles de CRT et des minimes de USMT????.
Le Zidoria est une grande equipe, elle etait dans le passe(pouponniere des autres equipe).Il est venu le moment de verite pour faire sortir sa capacite, sa vraie puissance, son veritable talent et qu`elle profite elle meme et non pas les autres de son personnel tresor qui n`est autres que ces jeunes talents.
Je tiens a remercier tous les supporteurs MERVEILLEUX de ZIDORA, puis tous les Temouchentois qui ont contribue a cet exploit, et dela les dirigeant de cette equipe qui ont egalement pu donner une nouvelle vie a cette ville
Je saisi cette opportunite pour rendre Hommage a tous les pionniers de cette equipe qui n`ont pas cache leur soutien meme apres 70 ans( hadfj hfif, hadj Bengtayeb, laghouti, hadj bemzaama….).
Bravoo 1 milliard de fois, BONNE CONTINUATION, je dirai nous continuerons , nous arriverons in challah
Sami
Répondre
admin dit :	
15 juin 2008 à 18:02	
je viens de trouver cette photo en attendant mieux.
Répondre
bennegui dit :	
15 juin 2008 à 22:07	
je remercie Sami et Admin pour le commenteurs sur le ZIDORIA. Souhaitant la nouvelle annee 2008-2009.sera la lmontee.Merci
Répondre
abdellah dit :	
16 juin 2008 à 11:28	
Salut tout le monde je vois que je viens de rater pas mal de choses agreables a lire et a ecouter,une absence qui m a empeche de participer aux multiples debats,actuellement je ne fais poster que des cybers.
Mon cher samy j ai assiste au dernier match de ZIDORIA A TEMOUCHENT c etait une belle fete on en aurait voulu interminable tellement la joie et le fair-play y etaient presents(c etait dommage pour la derniere rencontre a domicile pour le CRT)je t assure que je n ai rate aucune cette annee(moins de travail)
Prions le bon dieu pour que notre coquette ville retrouve l ambiance d antan surtout avec le nouveau stade.
Il est fort propable que le ZSAT accede cette annee au palier superieur vu le remue menage qui touche notre foot ball cette saison comme ça les deux equipes auront des arguments a nous faire valoir et que vive le foot a TEMOUCHENT.