Choisir la bonne taille, c'est laisser le savoir-faire Courtisane s'adapter à la finesse de votre nature. Un savoir-faire à la mesure de chaque femme, pour un confort au quotidien sans concessions.
Courtisane taille normalement, la solution multistretch délicate et extensible rend notre lingerie très confortable et lui permet de s'adapter à toutes les morphologies.
Si vous avez un doute sur la taille à choisir, prenez vos mesures directement sur votre corps, sans serrer à l'aide d'un mètre ruban.
Le tour de poitrine se mesure horizontalement, au niveau de la pointe des seins.
Le tour de taille se mesure juste au creux de votre taille (prenez la mesure sur l’endroit le plus fin).
Le tour de hanche se mesure à l’endroit le plus fort (généralement à la hauteur des fesses).
Guide des tailles - FR/EU
Tailles
FR/EU
Tour de hanche (cm)
Tour de taille (cm)
Tour de poitrine (cm)
Bonnet
XS
34
80-90
50-60
70-80
A/B
S/M
36-38
90-100
60-75
80-90
A/B/C
L/XL
40-42
100-110
75-90
90-100
B/C/D
XXL
44
110-120
90-100
100-115
C/D/E
Guide des tailles - US
Tailles
US
Tour de poitrine
Bonnet
XS
2-4
26-30
A/B
S/M
6-8
30-34
A/B/C
L/XL
10-12
34-38
B/C/D
XXL
14
38-44
C/D/DD
Guide des tailles - UK
Tailles
UK
Tour de poitrine
Bonnet
XS
6
26-30
A/B
S/M
8-10
30-34
A/B/C
L/XL
12-14
34-38
B/C/D
XXL
16
38-44
C/D/DD
Guide des tailles - AU
Tailles
AU
Tour de poitrine
Bonnet
XS
6
4-8
A/B
S/M
8-10
8-12
A/B/C
L/XL
12-14
12-16
B/C/D
XXL
16
16-22
C/D/DD
Si vous avez une question ou un doute sur votre taille, n'hésitez pas à nous contacter à : bonjour@la-courtisane.com
Jane Digby est une aristocrate et aventurière anglaise dont la vie fut émaillée de plusieurs scandales.
Elle est la fille de l’amiral Henry Digby et de Lady Jane Elizabeth Coke. Son père avait capturé en 1799 le Santa Brigada, un vaisseau espagnol chargé d’un trésor, et cette prise fit la fortune de sa famille.
Jane Digby a été de mœurs notoirement légères durant la plus grande partie de sa vie. Elle épouse d’abord Edward Law, second baron d'Ellenborough, lequel devient par la suite gouverneur général des Indes. Son divorce Lord Ellenborough est prononcé en 1830 par un acte du Parlement. Ceci provoque un scandale considérable et oblige Jane à quitter définitivement l'Angleterre pour aller vivre à Paris. Quelques années plus tard, Jane Digby s'installe à Munich où elle devient la maîtresse de Louis Ier de Bavière.
Puis vient une liaison avec un général albanais, Cristos Hadji-Petros. Elle joue le rôle de « reine » de son armée de brigands, vivant dans des cavernes, se déplaçant à cheval et chassant dans les montagnes. (1807-1881)
Description
Body noir en dentelle
Coupe slim pour un effet amincissant
Décolleté plongeant pour souligner la poitrine
Convient également aux petites poitrines
Lanières entrecroisés dans le dos
Tulle transparent qui épouse la silhouette
Solution comfycut pour un fessier souligné
S'adapte à vos courbes tout en restant confortable
Matières douces & élastiques
Fabuleuse dentelle
Confort & effet galbant
Solution multistretch délicate & extensible
S'adapte à toutes les morphologies
Ne marque pas les fesses
Pas de trace sous le pantalon
Entretien
Lavage à la main uniquement
Laisser sécher à plat
Chlorage, séchage en tambour, repassage, nettoyage à sec interdit
Composition
90% polyamide, 10% élasthanne
Toutes nos matières sont certifiées OEKO-TEX®
Fabrication Européenne : France et Pologne
Production éthique et responsable
Acheminé en camion pour limiter le bilan carbone
En savoir plus Voir les images
Livraisons & Retours
La livraison est offerte pour toutes les commandes.
Délais de livraison :
3 à 5 jours ouvrés - France Métropolitaine, Belgique, Pays-Bas, Allemagne, Danemark
5 à 8 jours ouvrés - Espagne, Italie, Suède, Autriche, Suisse, Luxembourg, Pologne, Ukraine, Irlande, Finlande, Norvège, Portugal
Veuillez noter que pendant les lancements de collection, les délais de préparation de votre commande peuvent être légèrement rallongés.
Livraison contre signature : Pour tous les colis Courtisane, une signature sera demandée contre la remise du colis, et souvent la pièce d'identité du destinataire ou celle de la personne qui réceptionne le colis. Ainsi, votre présence est nécessaire le jour de la livraison.
Si vous n’êtes pas présent à votre domicile au moment où le transporteur se présente, vous aurez la possibilité, à partir du lien de suivi qui vous a été communiqué, de reprogrammer une livraison le jour de votre choix.
Notez néanmoins qu’en cas d’absence lors des deux passages du transporteur, le colis nous sera retourné.
Satisfait ou remboursé : Vous disposez d'un délai de 14 jours à compter de la date de réception de votre commande pour nous retourner votre article et procéder à un échange ou un remboursement.
Si vous souhaitez vous faire livrer un de nos produits dans un pays qui ne figure pas dans la liste proposée, merci de nous contacter à l'adresse bonjour@la-courtisane.com afin que nous puissions vous proposer une solution personnalisée.
Nos Engagements
La fabrication de lingerie est un des plus grands employeur de femmes dans le monde. Courtisane s’est donné comme mission première de valoriser et préserver le travail féminin dans la conception et la production de ses collections.
Nous avons à cœur d’agir pour la société afin de préserver le monde dans lequel nous vivons. Nous sommes conscients de l’urgence de rendre le secteur de la lingerie plus juste et plus respectueux de l’environnement.
Pour réduire nos déchets, nous avons modifié le packaging de nos colis et l’intégralité de nos cartons sont 100% recyclés. Nous proposons une collection écologique avec des matériaux recyclés et régénérés confirmés par des certificats internationaux tels que GRS et OEKO-TEX. Depuis nos débuts, nous avons également décidé de privilégier une production Européenne, pour réduire au maximum notre empreinte carbone.
En collaborant avec Passion, Obsessive et Casmir, nos sous-vêtements sont tissés et assemblés de manière éthique et responsable en France et en Pologne. Nous avons choisi de fabriquer nos sous-vêtements en Europe afin d’assurer une bonne condition de travail aux personnes participant à la création de nos produits : des salaires décents, le respect des droits du travail, des conditions de travail sûres et hygiéniques, une non-discrimination.
Le choix de la Pologne pour la fabrication de nos produits est un réel engagement environnemental et sociétal. Ainsi, par la proximité géographique de la Pologne par rapport à la France, nous diminuons la distance de transport de nos marchandises et limitons notre empreinte carbone en minimisant les émissions de gaz à effet de serre. L’usine de fabrication mérite indéniablement sa réputation de savoir-faire et de qualité : sérieuse et impliquée, elle est spécialisée dans la fabrication de lingerie pour femmes.
Avis Clients (3)
Avis Clients
Basé sur 3 avis Écrire un avis
Vous Aimerez Aussi
Nous sommes à votre écoute
Une question ? Contactez-nous, nous sommes là pour vous conseiller.
Livraison Offerte
Livraison soignée en 24 à 48h ouvrés en France métropolitaine.
Satisfait ou Remboursé
Vous disposez de 14 jours pour changer d’avis et procéder à un échange ou un remboursement.
Paiement Sécurisé
Commandez sans crainte, votre paiement est 100% sécurisé.
L'esprit Courtisane
Courtisane vous propose une lingerie chic, sexy et rétro-tendance, des modèles simples et affirmés, à porter dessus-dessous, parfois dépareillés mais surtout élégants avec des formes ultra-féminines. Pensée par des femmes, pour toutes les femmes.