Enfin le printemps pointe le bout de son nez! Fini la déprime hivernale, débutons ce magnifique mois d'avril dans la joie et l'allégresse!
Voici notre défi mais tout d'abord un rappel rapide des règles
--->English version HERE<---
Chaque mois, nous vous présenterons un tableau d'inspiration et vous devrez obligatoirement choisir au minimum 2 éléments du tableau pour réaliser votre création.
Vous pouvez créer n'importe quel format selon votre envie de la page 12x12 au Art journal en passant par le Home déco tout est permis!
Toutefois!!! Votre création devra contenir absolument 1 produit Cuts2luv pour être éligible au tirage à la fin du mois!
Votre création doit impérativement avoir été faite pour ce défi, aucune création antérieure n'est acceptée. Vous pouvez combiner avec 1 autre défi ailleurs tant que ce n'est pas une marque concurrente (badges).
*Visitez la boutique Etsy si vous n'en avez pas ou visitez un des revendeurs, la liste est dans la section Qui sommes nous?
Voici le tableau
Le titre peut toujours être traduit en anglais
Le défi est ouvert au monde entier!
METTEZ VOTRE NOM OU NICK COMME TITRE QUAND VOUS METTEZ VOTRE PAGE
***Pour celles qui publient à partir de facebook pour avoir un commentaire de nous assurez vous de partager en mode public et de citer @Cuts2luv, il vous sera proposé de tagger la page de Cuts2luv et de cette façon je pourrai vous laisser un mot, sans la citation je ne peux pas et je trouve ça dommage!!! Mais vous devez quand même entrer votre page dans l'outil inlinkz ci dessous la marche à suivre est à droite de ce message.
Je ferai un tirage au sort parmi les participations reçues avec des liens qui fonctionnent!
Vérifiez votre entrée ça prend 20 secondes!
La gagnante remportera 5 kits de 3 badges réguliers de son choix.
**Nouveau en 2017 si nous atteignons 20 participations il y aura 2 gagnantes!
Passez le mot! ;)
Publié par Caroline Elliam à 07:17
Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur FacebookPartager sur Pinterest
Libellés : avril, Défi
3 commentaires:
Nicole 10 avril 2018 à 14:27
vos créations sont très belles, bravo à toutes. je viens de mettre ma page, pouvez-vous vérifier si le lien fonctionne bien svp.
RépondreSupprimer
Réponses
Caroline Elliam 10 avril 2018 à 15:27
ça fonctionne bien Nicole, merci de votre participation!
Supprimer
Réponses
Répondre
Nicole 11 avril 2018 à 08:27
merci
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
Ajouter un commentaire
Charger la suite...
Merci de votre commentaire!
Thank you for your comment!
Article plus récent Article plus ancien Accueil
Inscription à : Publier les commentaires (Atom)
Boutique Etsy
cliquez sur l'image
Cliquez ici pour participer
To read the rules click here
Rejoignez-nous sur facebook!
Cuts2luv est sur
pour de l'inspiration en 1 clic
Suivez-nous sur Instagram
-
-
-
Proprio/Owner
Libellés
12x12 layout 2015 2016 2017 2018 À l'honneur Amie Créative Amy Voorthuis Annonce Août Appel de pages Aquarelle art journal ATC's Automne Automne 2015 Autumn avril BadBarbie badge Birds Blog hop bundle canvas card carte chipboard Chipboards Chipboards Cuts2Luv Cjrristmas Commanditaire Concours Creative Scrappers CSI Cuts2luv December Décembre Décembre 2015 Défi DT Frarin DT Maryse DT Sandra Elliam emballage ensemble été 2017 ensemble noel 2017 ensemble noel 2018 Équipe créative fall Février flair Gagnante gagnantes Guest Designer halloween Home déco Janvier Juillet juin July July's Moodboard June June's Moodboard kit gnomes Layout Leaves mai Mars mars 2017 Mary Maryse May May's Moodboard Mer metallic Métallique Mini-Album Mixed Up Mixed-media monumental scrap moodboard MoreThanWord Nautique Neija New Releases Noel Nouveautés Novembre novembre 2015 Octobre ombré page papillons papillons 2 Plage Plumo Printemps 2018 Promotion Rangement Revendeurs Sac Surprise Sandra Scrapisa Seaside septembre Sequins sponsor Tableau d'inspiration tag Torsa valerie Valérie video vidéo Vintage watercolor Winner