J'y pense à la lame cupra Énervé pas tant que ça Pour la suite je pense à reprog, rabaisser mais pas dans l'immédiat. Prochainement, embout échappement, lame cupra, autoradio 2din etc j'y vais doucement
17 octobre 2018
18 réponses
Nouveau en A4 3.0 TDI
yvan63 a répondu à un(e) sujet de yvan63 dans A4 B7 / A4 B7 Cabriolet - (2004 à 2007)
Voici les dernieres news. J'ai fini de repeindre les etriers ( reste l'autre coté a faire). Voici des photos prise a la volé, a l'avant les nouvelles jantes, juste pour se donner une idée elle n'est pas passé par la case peinture encore. J'aime beaucoup le bleu discret, sobre, et visible a la fois J'ai également reçu l'aileron. commandé sur ebay environ 70 euros avec FDP et peinture comprise, rien a dire. Il reste très discret, le but n'est pas d'en faire une RS4. Mais une petite A4 qui se démarque un peu Désole pour les photo en faible luminosité
17 octobre 2018
18 réponses
Nouveau en A4 3.0 TDI
yvan63 a répondu à un(e) sujet de yvan63 dans A4 B7 / A4 B7 Cabriolet - (2004 à 2007)
Alors j'ai hesiter entre origine et titane. je suis finalemennt partie sur l'origine, mais du a au mauvais code couleur ou je ne sais quoi 'ai reçu un gris métal contre un gris d'origine. Tant pis j'aime bien quand même Merci beaucoup
17 octobre 2018
18 réponses
Nouveau en A4 3.0 TDI
yvan63 a répondu à un(e) sujet de yvan63 dans A4 B7 / A4 B7 Cabriolet - (2004 à 2007)
voici des news
13 octobre 2018
18 réponses
Nouveau en A4 3.0 TDI
yvan63 a répondu à un(e) sujet de yvan63 dans A4 B7 / A4 B7 Cabriolet - (2004 à 2007)
Salut, alors ou la B7 roule aujourd'hui tres bien. J'ai eu quelque soucis, effectué quelque modification.. Voici son évolution. D'abord il y a eu la vidange boite, la vidange s'est bien passer mais après ca j'ai eu des a coups lors du rétrograde de la 3eme a 2 eme du a une impureté coincer dans le mecatronic. J'ai donc vidanger de nouveau sans résultat. J'ai ensuite sortie le bloc tiroir de la bv afin de le nettoyer (sans le démonter juste le déposer) ça a marché 20km... Il a donc fallu que je démonte et ouvre en 2 le bloc tiroir afin de le nettoyer au mieux.. je vous passe les détails mais ça fonctionne a merveille C'était pas très compliqué mais il faut être très minutieux. Cette histoire de BV m'a occupé un certain temps Voici des photos du bloc tiroir ouvert. La partie problème étant close on attaque les modifs J'ai dans un premier temps fait un covering alu des inserts en ronce de noyer. Le covering alu étant bas de gamme je passe actuellement au carbon 5d pour essaie Ensuite j'ai teinter vitre arriere/feu arriere et mis une calandre RS4 noir brillant avec logo noir brillant coté coffre teinter coté caisse non. C'est léger mais très sympa Les vitres teinté commandé chez variance auto, top du top Actuellement c'est opération peinture. J'ai acheté 5 jantes origine A4 B7 Type Rs4 en 18 Roue de secours jamais servie, 2 pneu dunlop sport maxx neuf et deux michelin pilot alpin a 60% d'usure qui seront remplace par des dunlop sport maxx Le tout a 550€ le revers de la médaille c'est que les 4 jantes on des grosse éraflures, donc a refaire. Aujourd'hui il men reste 3 a refaire, une seule de terminer, n'étant pas carrossier j'avais commencer par une au cas ou je me rate, résultat pas parfait mais je suis quand même très satisfait de mon boulot. Jantes a l'achat La première jante poncer, mastiquer, et apprêter La même peinte est vernis Quelque petit défaut du au ponçage, les prochaines jantes ne seront pas poncer a la mains mais sabler. Carrossier sa s'improvise pas, sa me plait énormément mais le savoir faire je ne l'ai jamais appris, j'apprend par moi même.. Je peint dans mon garage avec un pistolet iWata W400, un compresseur de 100L, un des-humidificateur d'air afin de mettre le maximum de chance de mon coté. Je me laisse l'hiver pour les 3 autres. Ainsi l'été avec les 18 pouces et l'hiver avec les 16 Et cette semaine j'ai entrepris de peindre mes étrier en bleu GT avec le kit foliatec. On verra le resultat. En attente de réception d'un spolier commander sur Ebay a coller sur la malle Je suis passé en Full Led interrieur et led en Phares. Pour la suite on verra. Place au photo d'ensemble
13 octobre 2018
18 réponses
Encore un problème d'injecteurs !
yvan63 a répondu à un(e) sujet de wiloche57 dans A4 B7 / A4 B7 Cabriolet - (2004 à 2007)
je suis en tiptronic moi
13 juin 2018
31 réponses
Encore un problème d'injecteurs !
yvan63 a répondu à un(e) sujet de wiloche57 dans A4 B7 / A4 B7 Cabriolet - (2004 à 2007)
Content de la reprog ? Tu développe combien ? Réalisé avec banc ?
10 juin 2018
31 réponses
Encore un problème d'injecteurs !
yvan63 a répondu à un(e) sujet de wiloche57 dans A4 B7 / A4 B7 Cabriolet - (2004 à 2007)
Cata qui est hs pour moi.. T'es problème d'injecteur son survenue suite à la reprog ? Car j'envisage une reprog sur mon 3.0 tdi 204
9 juin 2018
31 réponses
Encore un problème d'injecteurs !
yvan63 a répondu à un(e) sujet de wiloche57 dans A4 B7 / A4 B7 Cabriolet - (2004 à 2007)
cata hs sa sent l'oeuf pourrit un peu, c'est fort possible que se soit lui
7 juin 2018
31 réponses
Encore un problème d'injecteurs !
yvan63 a répondu à un(e) sujet de wiloche57 dans A4 B7 / A4 B7 Cabriolet - (2004 à 2007)
C'est quoi cette odeur désagréable ? Carburant imprimé ?
7 juin 2018
31 réponses
Encore un problème d'injecteurs !
yvan63 a répondu à un(e) sujet de wiloche57 dans A4 B7 / A4 B7 Cabriolet - (2004 à 2007)
Oui le gasoil s'en ça difficilement de l'huile..
7 juin 2018
31 réponses
Encore un problème d'injecteurs !
yvan63 a répondu à un(e) sujet de wiloche57 dans A4 B7 / A4 B7 Cabriolet - (2004 à 2007)
au ralenti a froid ou chaud? ou les deux? Si j'ai bien suivi, une reprog sur le 3.0 tdi peuvent poser des problèmes sur les injecteurs?
6 juin 2018
31 réponses
Clignotants US avec ODIS
yvan63 a répondu à un(e) sujet de DeX57 dans A4 B7 / A4 B7 Cabriolet - (2004 à 2007)
À mon avis c'est réalisable uniquement avec VCDS, VCDS c'est 40 ou 50 euros, et au moins t'es tranquille, c'est un bon investissement
3 juin 2018
4 réponses
Audi A4 3.0 TDI Problème Tiptronic
yvan63 a répondu à un(e) sujet de benji10130 dans A4 B7 / A4 B7 Cabriolet - (2004 à 2007)
Salut, tout d'abord je te déconseille les produit curatif pour bva... Ensuite avant de démonter complètement ta BV, je te conseille fortement de démonter ton bloc tiroir, le gros bloc que tu vois quand tu as déposer la crépine, il tien avec 11 T40, et le faisceau à déposer, ensuite procure toi du nettoyant mécanique (type nettoyant frein) tu ouvre en 2 ton bloc tiroir en 2, tu nettoies tout complètement. Attention il y a des petit filtre (2) des billes (9 de mémoire) et deux petit centreur avec ressort, donc faut être méticuleux, mais rien de complexe. Je l'ai fait sur la mienne j'ai des photo, dt vidéo pour l'emplacement de tout ça, ça te laisse un petit droit à l'erreur. Ensuite tu nettoies tout, objectif plus d'huile (qui risque de contenir une impureté). Moi ça m'a résolu mon problème d'à coup lors du retrogradage de 3 à 2. Si ta des questions hésite pas à me MP voici une photo une fois le bloc ouvert pour te donner une idée
3 juin 2018
43 réponses
Vidange complète de Tiptronic 6HP19A sur A6 C6
yvan63 a répondu à un(e) sujet de Philippe C dans A6 C6 / A6L C6 / allroad C6 - (2005 à 2011)
D'accord merci des infos, pourquoi je vais vite atteindre plus de 40 degré ? Samedi sa allait pas vite 😂
26 mars 2018
741 réponses
Quelques Liens
Équipe Officielle
Réglementation
Administrateur
Co-Administrateur
Opérateur admin
Modérateur global
Modérateur local
La Charte du Forum
La Charte de Modération
Concours Photo
Petites Annonces
Section des #Teams
Rappel sur la Diffamation et la Calomnie
La diffusion d’informations fausses ou erronées visant à déstabiliser, voire à compromettre l’intégrité d’autrui, voire même jugée tendancieuse ou malhonnête, pourra être considérée comme de la diffamation pouvant faire valoir nos droits en déposant plainte contre les auteurs de ces propos.
C'est pourquoi, vous êtes tenus de respecter notre Charte d'Utilisation à l'instant même que vous vous trouvez dans ces lieux.
Information
Merci à vous d'être dans ces lieux, de participer et de partager vos expériences dans la communauté des 4 anneaux.
Il est important de ne pas oublier, qu'en naviguant sur cette plateforme et qu'en vous connectant sur AudiPassion, que vous avez lu et accepté notre charte d'utilisation.
Publicité
AudiPassion vit grâce à son référencement par les moteurs de recherche et de la publicité non-intrusive.
L'utilisation de filtres bloquant les scripts de référencement statistique ou l'affichage de bannières publicitaires n'est pas recommandé.
Pour faire vivre le forum gratuitement, nous vous remercions de ne pas activer cette fonctionnalité dans votre navigateur...