Découvrez Le Belvédère AOP Fitou personnalisable*, un vin de caractère aux notes boisées qui offre une belle palette aromatique. Un fidèle aperçu du vignoble languedocien et de son appellation Fitou. Œil : Couleur rouge profond Nez : On ressent le travail du bois, senteurs de garrigue, notes de fruits noirs, épices. Bouche : Un volume en bouche...
Ajouter au panier
Disponible
Épicerie
Terrine de porc au foie gras
6,20 €
Conserve 130gr Une terrine généreuse, sans conservateur ni colorant et élaborée localement, elle ravira tous les palais.
Ajouter au panier
Disponible
Bières & Spiritueux
FIGANIS
26,30 €
Ajouter au panier
Disponible
Cuvées personnalisables
Terre Natale AOP Fitou - Magnum 150cl - Personnalisable
17,90 €
Découvrez notre Terre Natale AOP Fitou sous sa version magnum personnalisable*, un vin souple avec une belle longueur en bouche. Œil : Robe rubis intense Nez : Belle complexité entre notes fumées et senteurs de fruits rouges Bouche : Arômes de fruits rouges légèrement compotés et des saveurs de garrigue qui envahissent le palais. -> Créez...
Ajouter au panier
Disponible
Bières & Spiritueux
GIN
32,30 €
Ajouter au panier
Disponible
Épicerie
Cèpes en poudre
9,90 €
100% cèpes séchés français, broyés sur place pour assurer une qualité optimale, et présentés dans une belle saupoudreuse en verre et inox. Tout le goût et le senteur du célèbre cèpe, mais plus besoin de réhydrater : juste saupoudrez en fin de cuisson ou même à table et c'est parti. Champignons séchés et mis en pot par Love La Forêt à Caunes Minervois.
Ajouter au panier
Disponible
Cuvées personnalisables
Terre Natale AOP Fitou - 75cl - Personnalisable
10,10 €
Découvrez notre Terre Natale AOP Fitou dans sa version personnalisable*, un vin souple avec une belle longueur en bouche. Œil : Robe rubis intense Nez : Belle complexité entre notes fumées et senteurs de fruits rouges Bouche : Arômes de fruits rouges légèrement compotés et des saveurs de garrigue qui envahissent le palais. -> Créez votre cuvée...
Ajouter au panier
Disponible
Épicerie
Délice d’olives lucques à la tomate
4,50 €
Verrine 90gr Un tartinable élaboré à base d’olives lucques typiquement méditerranéenne agrémenté d’une pointe pimentée.
Ajouter au panier
Disponible
Bières & Spiritueux
La Pulpeuse
19,50 €
Ajouter au panier
Disponible
Épicerie
Terrine de lapin au thym
5,10 €
Conserve 180gr Une recette parfumée avec cette terrine, le thym nous renvoie à la richesse aromatique de notre végétation méditerranéenne.
Ajouter au panier
Disponible
Bières & Spiritueux
Bière blonde BIO
3,50 €
D'une belle couleur de blé dorés, c'est une bière légère, désaltérante aux bulles fines et aux arômes de céréales avec une finale délicatement amère. 33cl
Ajouter au panier
Disponible
Bières & Spiritueux
Bière Blanche BIO
3,80 €
Une bière au blé et au seigle, avec un nez pétillant et une bouche rafraîchissante et légèrement épicée 33 cl
Ajouter au panier
Disponible
Épicerie
Vinaigre au miel
8,00 €
Une douceur acidulée comme un bonbon. 250 ml Vinaigre produit par la Vinaigrerie Granhota à Coursan.
Ajouter au panier
Disponible
Bières & Spiritueux
Bière Ambrée BIO
3,80 €
Belle robe cuivrée, nez et bouche aux accents de malt et de pain grillé, légèrement amère. 33 cl
Ajouter au panier
Disponible
Bières & Spiritueux
Bière Zefyr Ginger BIO
8,80 €
Bière blonde, à laquelle on apporte en fin de brassage, du gingembre frais et des agrumes. La promesse d’une bière gourmande, sur le fruit et le gingembre,désaltérante et rafraîchissante. 75 cl ​
Ajouter au panier
Disponible
Épicerie
Vinaigre Balsamique
12,00 €
Vieilli en fût de chêne durant deux ans, ce balsamique est fabriqué à partir de moût de raisin cuit et de vinaigre de vin vieux. Aucun ajout de sulfite, sucre ou caramel, ce balsamique est 100% issu du raisin. Vinaigre produit par la Vinaigrerie Granhota à Coursan. 250 ml
Ajouter au panier
Disponible
Bières & Spiritueux
Bière Zefyr Black I.P.A. BIO
3,50 €
Le pendant de l’IPA en brune. Les notes de torréfaction se mêlent à celles, plus fraiches, de l’IPA, donnant ainsi une bière brune veloutée, au toucher soyeux, dotée d’une belle longueur en bouche, sur la fraicheur et l’amertume. A découvrir. 33 cl
Ajouter au panier
Disponible
Bières & Spiritueux
Bière Zefyr Sour Ale BIO
3,50 €
Bière blonde de fermentation haute, acide. Robe claire et légèrement trouble, à la bulle dynamique. Nez intense, frais et acidulé. L’attaque est vive, et la bouche dynamique, pour une bière légère et fruitée aux arômes d’agrumes et de fruits de la passion. Sans amertume, la finale est ici portée par l’acidité, offrant un effet désaltérant et...
Ajouter au panier
Disponible
Épicerie
Vinaigre spécial huîtres
8,00 €
Le vinaigre de vin blanc associé au Sichuan rouge, ce poivre d’origine asiatique, saura vous étonner par sa fraîcheur. 250 ml Vinaigre produit par la Vinaigrerie Granhota à Coursan.
Ajouter au panier
Disponible
Bières & Spiritueux
Bière Blonde Citron
3,50 €
Avec son goût légèrement citronné, cette bière blonde saura accompagner à la perfection plats d'été et apéritifs. 33 cl
Ajouter au panier
Disponible
Épicerie
Concentré d'eau de mer nature
6,05 €
Concentré d'eau de mer obtenu par évaporation naturelle. Nature. 250 ml
Ajouter au panier
Disponible
Bières & Spiritueux
Bière Stout
4,00 €
Bière aux arômes affirmés et robustes. 33cl
Ajouter au panier
Disponible
Épicerie
Délice de sardines au citron
4,90 €
Verrine 80gr – Fabriqué artisanalement, sans additif, conservateur ni colorants, une recette indémodable qui fait partie des classiques méditerranéens.