Tout en délicatesse, elle procurera apaisement et paix intérieure dans le cocon où se trouvera son ou sa gardien(ne)…
Disponible sur commande
38,00 €
Disponible sur commande
Cadeau
Ajouter au panier
Détails de la création
Cette petite fée mesure 16 cm et est composée de différentes fibres de laines mérinos choisies avec délicatesse et conscience ♡
Cette création n’est pas un jouet et n’est pas recommandée aux petites mains des enfants.
Son visage, neutre d’expression, est très apprécié pour laisser libre court à son propre imaginaire, son panel d’émotions possibles… Parfois un sourire, parfois un regard tendre, un clin d’œil, laissez vous guider pour trouver votre propre ressenti.
Chaque fée est unique, gage d’une création “fait-main”.
Un emballage soigné accompagne chacune de mes créations et une carte cadeau peut être joint avec la rédaction de votre message dans l’espace ci dessus.
✰✰ Alors à présent, sentez battre votre cœur, là, maintenant et laissez la féerie de la laine s’inviter chez vous… ✰✰