Signez la pétition pour exiger du gouvernement la transparence sur les négociations autour du traité transatlantique !
Ces documents sur le traité transatlantique sont consultables uniquement en anglais, dans une salle fermée, en étant escorté par un fonctionnaire de Matignon, en laissant son téléphone à l’entrée, avec des menaces de sanctions pénales en cas de divulgation de leur contenu.
Ceci est d’autant plus incompréhensible que ce sont des directives très précises de la Commission européenne et du gouvernement américain qui obligent à procéder ainsi. Non, l’Europe et les Etats-Unis n’ont pas à donner de consignes aux membres du Parlement français !
Ce traité concerne l’avenir des Français et leur quotidien, puisqu’il s’agit de savoir comment les relations commerciales entre l’Amérique du Nord et la France vont évoluer : il touche par exemple à nos médicaments, notre alimentation, nos appellations d’origine contrôlée ou encore la capacité de nos entreprises à entrer dans les marchés publics. Le refus du moindre débat et l’opacité autour de ce traité sont irrespectueux à l’égard du peuple français et à l’égard de la représentation nationale. Ils sont également de nature à entretenir un soupçon insupportable sur le contenu de ces documents et donc la méfiance du peuple français.
Le Premier Ministre doit rendre accessibles les informations sur les échanges qui ont eu lieu autour de ce traité et faire un point d’étape, attendu par les Français. Il doit organiser un débat sur le traité transatlantique. Il doit faire de ce traité un enjeu politique du débat public, et non le cantonner à une affaire de spécialistes.
Communiqué cosigné par Laure de la Raudière, Députée d’Eure-et-Loir
Jean-Frédéric Poisson, député des Yvelines
Demandons la transparence sur les négociations autour du TAFTA, nous sommes citoyens responsables, et nous devons pouvoir nous informer si nous le souhaitons. Avec le TAFTA les OGM débarqueront sans restricitons en France et tant pis pour les abeilles, le poulet au chlore débarquerait dans nos assiettes car il fait partie du packaging puisque les US permettent cette pratique, voulons nous vraiment tout cela? Le Monde
Tous les pans de notre économie seront impactés par ce traité, des médicaments resteraient plus longtemps sous leurs brevets aux gaz de shiste exploitables comme US. J'ignore si ces deux modifications seraien tun bien ou non pour la France, mais j'estime que c'est aux français de décider ce qu'ils veulent dans leur paysn, pas aux US.
La souveraineté de la France sera encore bradée, à l'insu de notre plein gré, pas digne d'une vraie démocratie. Ce sujet n'interesse personne, personne, personne, personne, trop compliqué, on sait que cela ne sert à rien, nous avons voté contre Shengen, et on a eu Shengen, alors pourquoi continuer à se mobiliser?
Uniquement car en ce moment nos opinions peuvent avoir plus d'importance, l'an prochain, nous voterons, car ce droit là, existe encore. Lors du traité de Shengen, il n'y avait pas Internet, la difficulté de se renseigner, de tenter de comprendre puis de décider et se faire entendre était plus grande. Si nous baissons les bras alors qu'il suffit simplement de signer une pétition, il est certain que jamais les choses ne changeront, alors.
La France doit rester aux français, et libre à eux d'accepter ou pas ce traité.
Pétition exigeant la transparence sur les négociations autour du TAFTA; Citizen Go
Publié par Ladywaterloo à 14:14 1 commentaire:
Libellés : Camping car
Se souvenir de Verdun.
A lire en guise d'in memoriam ce journal de la bataille de Verdun tenu par René Prieur, étudiant en médecine, "C'était une boucherie inouïe".
Ecrits au travers de lettres adressées à son père et photos, un très bel article à découvrir dans Le Monde
Se souvenir de Verdun afin de faire semblant de croire que la France et l'Allemagne n'ont pas plongé leurs jeunes dans cet enfer pour rien, plus jamais ça, disaient-ils, la suite de l'histoire on la connait, ils ont recommencé, il me semble que plus jamais nous pourrons nous battre contre des allemands, il me semble de toute façon que l'on aurait du mal à jeter toute une génération d'hommes sur des champs de batailles, la révolte grandirait et la fraternisation se ferait sauf si, sauf si, en face se trouvent des gens déterminés à les exterminer.
En guise d'ex-voto, Seigneur, ne permettez plus aux homme de commettre de semblables boucheries.
A présent, Seigneur, aide-nous Toi !
Donne-nous Toi la paix, enseigne-nous Toi la paix, guide-nous Toi vers la paix.
Ouvre nos yeux et nos cœurs et donne-nous le courage de dire : "plus jamais la guerre"; "avec la guerre tout est détruit !".
Infuse en nous le courage d’accomplir des gestes concrets pour construire la paix.
Prière de François 1er, pour la paix en Syrie Le Salon Beige
Publié par Ladywaterloo à 09:43 Aucun commentaire:
Libellés : côté public
jeudi 18 février 2016
Cachez ce TAFTA qu'on ne saurait voir.
Connaissez vous le traité TAFTA? Non? Moi non plus, et à vrai dire, c'est normal, très normal, ce traité dont certains officiels nous vantent les mérites promettant monts et merveilles aux européens qui s'engagent malgré eux vis à vis des US, est interdit à la lecture du profane, vous et moi, et son accès reste même très réglementé pour nos élus.
la permission a été accordée à quelques députés allemands d’accéder, sous certaines contraintes, au texte de l’accord. Malgré cette initiative plutôt positive, la députée Katja Kipping nous fait part de son inquiétude quant au manque de transparence de ces négociations.(.....)
Selon les procédures annoncées par le vice-chancelier allemand, Sigmar Gabriel,… les parlementaires doivent s’enregistrer avant de pouvoir accéder à la salle et ne peuvent y rester que deux heures maximum pour lire les documents. Les téléphones cellulaires et tout autre dispositif électronique doivent être déposés au préalable dans un coffret sécurisé.
Les documents du TAFTA sont accessibles seulement sur un ordinateur non connecté à Internet. Les parlementaires peuvent prendre des notes, mais il leur est interdit de recopier des extraits du texte, et ils ne peuvent pas partager quelque détail de l’accord que ce soit, ni en public ni au Parlement.
Agora Vox BFM tv
Moins on ne parle mieux ça vaut, nous vivons dans un monde merveilleux bercé par nos gouvernements démocrates qui veillent sur nous, nous surveillent et nous corrigent si besoin est. La liberté reste un concept présent dans nos esprits à défaut de perdre du terrain dans la réalité de nos vies. Ce matin, en lisant Le Salon Beige j'ai appris la suppression de différents sites, je crains de plus ne plus pour plusieurs sites qui diffusent des nouvelles que notre vénéré Timonier n'aime pas que l'on sache, notre grand frère Valls.
Wikileaks offrira 100 000 euros à celui qui lui fera parvenir le texte du traité de libre échange, nomme TAFTA Le Monde. L'acharnement judiciaire de Julian Assange n'a rien à voir avec ce qu'il divulgue, ni à sa recherche de la vérité, rassurez vous, mais à des viols qu'il a commis, les relations sexuelles sans préservatifs sont considérés comme étant des viols en Suède.
Les deux victimes présumées accusent Julian Assange de viols et d'agressions sexuelles. Une victime lui reproche d'avoir refusé le port du préservatif (ce qui peut être considéré comme un viol en Suède), l'autre d'avoir eu des relations sexuelles non-protégées avec elle alors qu'elle dormait.
De son côté Julian Assange crie au scandale et accuse les deux femmes d'être des recrues de la CIA. «Je ne sais pas qui est derrière cette affaire, mais on nous a prévenus que le Pentagone pensait utiliser des mauvais coups pour nous détruire et j'ai été mis en garde contre un piège de nature sexuelle». Le Parisien 30/07/15
Aujourd'hui, si l'un d'entre vous arrivait à accèder aux textes du traité TAFTA, ou simplement à une partie des textes dites-le moi, ce serait une excellente nouvelle, certes cela confirmerait que mon conspirationisme est outrancier, mais cela me rassurerait vraiment sur l'état de notre démocratie.
PS et Républicains approuvent (à priori) TAFTA
Publié par Ladywaterloo à 09:44 Aucun commentaire:
Libellés : côté public
mercredi 17 février 2016
Madeleine Project.
Mon fils Camille et un de mes neveux américain m'ont signalé sur Faceboook, Madeleine project, rapidement, j'ai des soucis avec ma prise jack et deux petits schtroumpfs à la maison, j'ai cliqué sur la page indiquée, a surgi des mots entrevus le bonheur de savoir passer quelques bons moments, me plonger dans une vie d'une grand-mère qui n'est pas la mienne grâce au talent de Claire Beaudoux, un patronyme plein de promesses en soi.
Le roman d'une vie à travers les découvertes de Claire Beaudoux, aventure racontée dans Madeleine Project saison1
Le récit de ces découvertes ma rappelle mon arrivée dans cette maison et les mille découvertes, la gestion de celles-ci, des décorations militaires et armes de la première guerre aux multiples objets dont j'ignorais l'utilité, certains sont restés en déco, d'autres ont été vendus ou donnés, d'autres encore sédimentent dans une grange.
J'avais la chance d'avoir une correspondance et donc quelques repères pour une certaine époque, mais des blancs substistent, et souvent je me dis que seul mon vieux cèdre dans le jardin pourrait me raconter les joies et les peines des gens qui sont passés avant moi, dans la maison qui m'abrite.
Publié par Ladywaterloo à 08:44 2 commentaires:
Libellés : côté privé, La Boissière
mardi 16 février 2016
Paul et Victoria.
Je ne sais pas si je serai triste quand tu seras mort.
A dit Paul à mon mari, hier matin. Mon mari lui a répondu
Je ne sais pas, mais tu sais c'est dans très longtemps, et puis je suis vieux, c'est normal que je meure, tu n'auras pas à être triste.
Il nous a alors parlé de Dieu et de la vie "d'après", toujours aussi désappointé que personne ne puisse lui décrire précisement à quoi ressemble cette existence ultérieure.
Paul est depuis longtemps dans la période " découverte de la mort", chez cet enfant sensible et intelligent, cette découverte pose d'énormes problèmes et l'obsède un petit peu trop. Nous répondons pourtant à ses questions avec autant de bonhomie possible. L'été dernier aux 90 ans de ma belle-mère, il avait tout juste 3 ans et avec l'audace des touts petits il avait cru devoir informer son aïeule.
Tu sais, tu vas bientôt mourir.
Ma belle mère a éclaté de rire puis lui a déclaré
Oui, je sais, je pourrais être morte même déjà.
Victoria (6ans1/2)et Paul (3ans 1/2) sont en vacances à la maison, leurs parents travaillent comme beaucoup de parents et nous avons la chance d'avoir pu les "récupérer". Nous les voyons moins souvent depuis qu'ils habitent Nantes, de Lyon ils venaient pour de simples week-end, l'éloignement a espacé nos rencontres.
Nous avons arrêté la radio, fermé les ordinateurs pour nous mettre au rythme de ces deux petits. Paul joue inlassablement aux chevaliers, la chevalière étant tantôt Jeanne d'Arc tantôt sa princesse Anne de Bretagne, leur culture reste fortement influencée par le Puy du Fou, où par chance leurs autres grands-parents, habitant juste à côté et munis de passe, les emmènent très souvent à la belle saison.
Sittelle Torchepot sur Oiseaux
Détestant positivemet la culture Wall Disney, stéréotypée, j'avoue être sous le charme des jeux de ces enfants brodant inlassablement sur la trame des divers spectacles auxquels ils ont assisté au Puy du Fou.
Le ballet des oiseaux venant manger sur la terrasse les enchante, Victoria les admire, mésanges bleues, charbonnières, nonettes, venturons montagnards, chardonnerets, rouge-gorges, hier nous avons eu la visite aussi d'une sittelle torchepot, la tête à l'envers sur le tronc d'un tilleul.
Venturon
Paul joue ensuite à leur faire peur, persuadé de pouvoir les chasser, mais chasser sans manger n'est pas jouer, seuls les chats s'amusent à cela, en vérité la cruauté s'éduque, peut-être est-cela que l'on oublie trop souvent aujourd'hui dans notre monde rempli d'ondes télé, radio, ordi, , écouter les petits et les guider, tout simplement.
Cette semaine va être une véritable vacance, je l'espère, un temps de pause, un temps où je tenterai d'oublier tous ces noirs nuages qui se sont accumulés au dessus de nos têtes, un temps de carême autrement.
Chardonneret.
Publié par Ladywaterloo à 08:20 2 commentaires:
Libellés : côté privé, Education? vous avez dit éducation?, L'art d'être grands parents
dimanche 14 février 2016
Les sept salopards
Le choc des cultures sera rude, pour eux comme pour nous.
Cette photo a été prise le 19 octobre 2015 près de Berkasovo en Serbie, elle a été publiée par le Washington Times, mais en France aucun média ne l'a retenu.
Je ne suis pas islamophobe, ni xénophobe, mais je ne veux pas que chez nous, les femmes soient obligées de se voiler comme des Belphegor, ni qu'elles soient mariées à 14 ans, ni qu'elles soient esclaves au point de devoir marcher pieds nus, en portant leurs enfants, aux côtés de salopards bien chaussés les mains dans les poches.
Si ce groupe se présentait à ma porte, je ferais entrer seuls la femme et les trois enfants et laisserais dehors ces 7 salopards, c'est d'ailleurs ce que l'on devrait faire aux frontières, laisser entrer seuls les femmes et les petits enfants. On ne peut rien attendre de gars qui n'ont pas la moindre once d'humanité.
Photo découverte sur Les Moutons Enragés
Publié par Ladywaterloo à 21:57 2 commentaires:
Libellés : côté public
Ne pas réveiller l'ours lorsqu'il dort.
Mes pires craintes se confirment, Erdogan a lancé des frappes militaires contre l'armée régulière syrienne et contre les kurdes. Erdogan veut "liquider" le régime de Bachar Al Assad et les kurdes, le premier car il maintient de gré ou de force un état laïc, donc non musulman, n'appliquant pas la Charia, la Syrie à majorité Chiite est l'alliée naturelle de l'Iran et l'ennemie tout aussi naturelle de l'Arabie Saoudite, et les seconds car ils sont kurdes, voulant garder leurs traditions et acquérir leur indépendance.
Les kurdes sont vicitmes depuis si longtemps des agissements turcs, irakiens, syriens. On parle beaucoup de la tragédie passée des arméniens, on oublie de parler du génocide actuel des kurdes.
J'aurais aimé pouvoir écrire des choses douces en ce dimanche de carême, jour de la saint Valentin, le dimanche n'est pas "carême" puisque le carême dure 40 jours et la période de carême compte 46 jours, les 40 jours et les 6 dimanches, mais parler de choses douces lorsqu'on a le sentiment que le bateau coule alors que l'orchestre d'un Titanic joue toujours plus fort , m'est impossible.
Les US tente d'éteindre le feu qu'ils ont allumé, y arriveront-ils, à priori, si la raison l'emporte, certainement mais Erdogan est-il raisonnable? L'ours russe ne laissera pas la syrie se faire agresser par les turcs sans réagir.
ICI le live de la situation en Syrie
La tension est à son comble dans le nord-ouest de la Syrie. La Turquie y a bombardé, samedi 13 février à proximité de sa frontière, des cibles du Parti kurde de l'union démocratique (PYD) et du régime syrien dans deux incidents séparés, en réponse à des tirs, a rapporté l'agence officielle Anatolie. Les États-Unis ont réclamé
Une partie de ces frappes ont été confirmées par le Premier ministre turc Ahmet Davutoglu, qui a également exigé que les forces kurdes présentes dans la zone autour d'Azaz quittent les lieux. Les États-Unis ont exhorté la Turquie à interrompre ces tirs visant les Kurdes et le régime syrien.
Cible notable des bombardements turcs, selon l'Observatoire syrien des droits de l'homme (OSDH) et des militants kurdes présents sur place, la base aérienne de Menagh, contrôlée depuis le 10 février par les Unités de protection du peuple kurde (YPG), milices rattachées au PYD. Cet aéroport militaire se trouve entre deux routes importantes qui mènent de la ville d'Alep à Azaz, dans le nord, et donne aux forces kurdes une base de départ pour de nouvelles offensives contre les jihadistes plus loin en direction de l'est.
France 24
Publié par Ladywaterloo à 09:00 Aucun commentaire:
Libellés : côté public
vendredi 12 février 2016
Alep bientôt libérée?
Et la Syrie? Quoi la Syrie, ce n'est pas parce que l'Arabie Saoudite et la Turquie, craignant de perdre ce conflit, menacent d'envoyer des troupes terrestes, ce qui provoquerait aussitôt une réplique russe et signerait le début d'une guerre mondiale, qu'il faut en parler. En parle t-on en France? Pas beaucoup.
Fabius, en partant, soutient toujours qu'on aurait dû aider davantage les terroristes opposants modérés de Bachar Al-Assad, que leurs liens avec Al Nosra, affiliée avec Al Qaïda n'ont aucune importance, ce n'est pas non plus parce que de plus en plus de voix s'élèvent en Syrie pour qu'on aide les syriens à rester chez eux, qu'il faut abandonner la guerre contre Bachar Al Assad. L'Express
Le témoignage de Monseigneur Jeanbart, archevêque d'Alep est resté murmure sans écho, dommage. Sputnik
Jeudi 4 février, les forces pro-régime dans la ville chiite de Zahraa, dans la région d’Alep, qui était jusque-là assiégée par les rebelles
Les russes frappent fort, et on peut espèrer qu'à présent la Syrie sera rapidement débarrassée des terroristes islamistes afin que les syriens puissent rentrer chez eux, reconstruire puis voter et changer de président s'ils le souhaitent sans que plus personne ne s'en mêle.
La politique extérieure de la France est une calamité depuis tant d'années...
L'espoir d'une nouvelle donne se met en place en Syrie, la reconquête d'Alep étape essentielle est presque terminée, à lire une analyse de Pierre sur Agora Vox, sans langue de bois aucune.
Il a souvent été écrit que 2016 sera une année dangereuse pour la paix mondiale. Je ne peux que souscrire à cet avis. Nous sommes proches du moment de vérité sur plusieurs fronts et les Européens ne sont pas prêts. On parle de réforme de l’orthographe, de la laïcité ou de la théorie du genre… comme les Byzantins parlaient du sexe des anges en 1453 quoi !
La prise de Byzance par les Turcs en 1453.
Publié par Ladywaterloo à 18:36 Aucun commentaire:
Libellés : côté public
jeudi 11 février 2016
Un gouvernement de bataille?
Notre nouveau gouvernement est sorti, sans surprise Ayrault est de retour en travaillant sous l'autorité de Valls qui était lui même sous son autorité auparavant. Vont ils gérer au long terme cette nouvelle situation? Peu importe, Ayrault fera t-il un bon ministre des affaires étrangères? peu importe aussi, on lui demande juste de suivre les avis des US et d'Angéla Merkel, en y mettant un candide enthousiasme de préférence.
Pour le reste? panique à bord, trois ministres écolos, avec des égos gros comme des camions, au final couacs à gogo, chicanes et fiascos. Je ne donne pas 48 heures pour que les écolos commencent à se tirer dans les pattes. Hollande a vraimen teu une drôle d'idée de tenter de rattraper cette crème des politicos qui ne représentent que 2% des français qui, dégoûtés, voteront Mélenchon de toute façon.
Le petit Macron recule de trois cases, et je crois que cela ne fera de peine personne, sa jeunesse se brûle un peu trop vite et son assurance de "premier de la classe" toujours coaché par son ancienne prof devenue son épouse a agacé presque tout le monde, de Paris à Saint Merd les Oies.
Fleur Pellerin est tombée au champ d'honneur victime d'une jeune arriviste aux dents longues Audrey Azoulay, marocaine, fille d'un conseiller de M6, proche de Julie Gayet, Hollande ayant J Vincent Placé s'est débarassé de Pellerin.
Il fallait pour contrebalancer le départ de Taubira, des "colored" deux femmes pour le prix d'une, Ericka Bareight, réunionnaise, et Hélène Geoffroy, d'origine guadeloupéenne, devront leurs postes à leur sexe et à leur couleur de peau, drôle de mérite, néanmoins elles feront peut-être bien leur boulot.
Etrangement, Stéphane le Foll reste à son poste, devant ce mépris affiché, les agriculeurs réagiront encore plus avec force.
Encore plus étrangement, Jean-Yves Le Drian reste à son poste à la Défense, cumulant ainsi encore son poste de président fantôme de la Bretagne et celui de ministre.
Ce gouvernement restera t-il en ordre de bataille? Ou sombrera t-il dans une immense pagaille?
Courage, il reste peu de temps, les mois qui viennent vont être de plus en plus pénibles et seule la pensée qu'après, on ne sait jamais, cela pourrait être pire, me console. Mais qu'est ce que cela va me paraitre long, vivement mai 2017.
La pensée du jour trouvée dans Je suis Stupide, j'ai voté Hollande
"Je dis à tous ceux qui s'interrogent sur ce qu'est la gauche, de regarder le bilan à quatre ans de ce gouvernement !"
Marisol TouraineMarisol Touraine (philosophe ministre)
Publié par Ladywaterloo à 18:41 1 commentaire:
Libellés : côté public
mardi 9 février 2016
L' indissolubilité de l'Assemblée Nationale;
Trouvé chez Wendy.
Site de l'Assemblée Nationale
Mon esprit complotiste a encore frappé, le 2 février a été voté en toute discrétion l'indissolubilité de l'Assemblée Nationale pendant l'état d'urgence.
Manuel Valls fait passer la France d'un état à peu près démocratique à un état vraiment fasciste un nouvel état national socialiste?
L'AFP, n'a probablement pas jugé que cette modification de notre régime politique avait un quelconque intérêt. AFP? Agence France Pravda.
Aucun média n'en parle, aucun journaliste n'estime cela intéressant.
Publié par Ladywaterloo à 09:26 5 commentaires:
La théorie du complot expliquée en 5 minutes.
Prendre 5 minutes de son temps pour comprendre la théorie du complot mise à l'oeuvre le 11 septembre 2001 provoquera peut-être un brainstorming chez vous, vidéo rapide et drôle que je conseille à tous ceux qui savent et aussi à tous ceux qui ne savent pas.
J'affirme haut et fort,
-La Terre est ronde, enfin presque elle a une très légère déformation, mais j'ai oublié pourquoi.
-Les hommes ont marché sur la Lune.
-Il n'y a pas d'hommes reptiliens
-Les histoires conspirationistes des illuminatis sont des fantasmes.
Mais la volonté de certains pouvoirs financiers de nous imposer une immense Europe est une réalité, mais la volonté des laboratoires de nous imposer par la peur, le plus souvent, la consommation de plus en plus de médicaments, intiles, est une réalité. Mais... Mais...
Je suis conspirationiste et notre gouvernement est définitivement débile, raciste, et débile, la preuve en vidéo, leur sketch anti-complot le démontre, en présentant un gars banlieusard, à l'accent des quartiers complotiste, face au même gars instruit , qui bien entendu, ne l'est pas. On peut avoir l'accent des quartier et ne pas être complotiste (stupide selon eux) et inversement. Cette vidéo est l'oeuvre de bouffons payés avec nos ronds, l'état nous prend pour des...
Najat Vallaud Belkacem emploie ce type d'arme pour convaincre, une fois de plus, elle démontre son mépris et son incapacité à remplir les objectifs qu'elle se fixe. Le Figaro
Au fait combien de tours sont tombées de 11 septembre? Le résultat est ici, seuls 14% des français le connaissent Médiapart . Il y a quelques années en réalisant combien de tours étaient tombées ce jour-là, j'ai cherché à comprendre et petit à petit je me suis forgée ma propre opinion, non complotiste mais non crédule non plus.
Publié par Ladywaterloo à 08:42 Aucun commentaire:
Libellés : côté public
lundi 8 février 2016
La mise à mort de Jérôme Cahuzac.
Jérôme Cahuzac doit passer sous les fourches caudines d'un procès, après avoir tout perdu, payé ses amendes, il devrait aussi aller en prison, est-ce bien? Est ce surtout nécessaire?
Jérôme Cahuzac a payé, à mon sens, il a trahi, il a déçu, il a tout perdu. Il a menti comme tous les hommes politiques, plus? J'aimerais en être certaine, mais à part Arlette Laguiller, peu de politiques vivent comme ils le professent, Christiane Taubira a été prise la main dans le sac, ses cartons posés il y a peu dans un HLM, à Paris, très modeste, bien situé, au loyer ds 2/3 inférieurs à un loyer normal, un petit pied-à-terre, pris alors qu'elle avait déjà prévu de se tirer, en décembre. Le Figaro
Taubira n'a pas tout dit
Je déteste les hallalis, je n'en vois aucun avantage, Jérôme Cahuzac est "brûlé" , il le sait, et ce, par la vengeance de sa femme qu'il trompait et qu'il voulait quitter sans rien lui donner... Je comprends parfaitement la vengeance de Patricia Cahuzac, il est fort probable qu'à sa place j'en aurais fait autant, ou alors j'aurais crevé les yeux de ma rivale, je ne saurais jamais, Patricia Cahuzac en veut à mort à son ex-mari, et a utilisé tous les moyens qu'elle dispose pour le détruire .
Entre les ex époux, l'amour a laissé place à la haine, la plus vorace. Aujourd'hui, Patricia Cahuzac semble prête à dire sa vérité et ne compte pas porter le chapeau pour son ex mari. Pourtant, il y a 20 ans, leur histoire a tout d'une success story. Ils se rencontrent sur les bancs de la faculté de médecine, se marient en 1980, sous le régime de la communauté des biens réduite aux acquêts. Ensemble ils auront 3 enfants. En 1994, le couple fait l'acquisition d'un somptueux appartement de 210 m2 avenue de Breteuil, dans le très chic VIIe. Prix du bien : 6,2 millions de francs. Deux ans plus tard, ils ouvrent une clinique spécialisée dans la pose d'implants capillaires. C'est le jackpot... Il se lance en politique, elle fait tourner la boutique...
Mais la situation se dégrade, les rumeurs d'infidélité se font jour, et elle décide d'engager un détective privé pour en avoir le coeur net. Et si Monsieur ne se cache plus avec sa nouvelle compagne, il refuse de divorcer (pour une candidature éventuelle à l'Elysée, cela ferait mauvais genre...). En 2012, le scandale éclate... leur couple implose à la vue de tous.
Parmi les anecdotes dévoilées dans le dossier... l'affaire dite de la montre Boucheron de Madame... volée lors du cambriolage de Monsieur Cahuzac en 2012. Problème, elle ne savait pas qu'il l'avait prise... "Il me l'avait offerte. C'était un cadeau de valeur sentimentale. Je n'étais pas informée qu'il avait quitté le domicile en prenant ma montre. Comment a-t-il pu me faire cela ?" s'insurge la dermatologue.
Closer
Je regrette ce procès, ainsi, trop tard, ce gars a payé dans tous les sens du terme, on n'allume plus de bûchers, c'est fini.
Bien d'autres en France, y compris au gouvernement ont triché, et trichent encore, pas vu, pas pris.
Je serais cependant très surprise que Fabius, le père, pas le fils Thomas ayant acheté un appartement à 8 millions d'euros, sans toucher aucun revenu, ait déclaré tous ses avoirs. De même notre charmante Marisol Touraine, dont un fils est également délinquant, me semble bien trop propre sur elle, elle triche ainsi que tant d'autres. Je suis stupide j'ai voté Hollande
Comment savoir, exactement? On ne peut pas, chez ces gens là, les sous sont bien planqués, bien cachés. De gauche ou de droite, ils partagent les mêmes valeurs: argent et pouvoir.
Cahuzac s'est fait prendre, doit-on pour autant payer pour tous, doit-on le pendre?
Publié par Ladywaterloo à 19:48 3 commentaires:
Libellés : côté public
dimanche 7 février 2016
Liberez le général Piquemal.
J'ignore ce qu'est, vraiment, Pegida, on nous dit mouvement d'extrême droite, très violent, anti-immigration, je ne porte donc aucun jugement de valeur sur ce mouvement, qui ne m'est ni sympathique, ni antipathique à priori, et qui me parait être une des réactions logiques à l'arrivée massive de migrants en Europe.
Le général Piquemal peut difficilement être traité de raciste alors qu'il a travaillé toute sa vie avec des hommes de toutes nationalités de toutes religions, mais il affirme encore et toujours Mon parti c'est la France
Hier lors d'une manifestation, interdite à Calais , mais ces manifestions ne sont jamais autorisées, de Pegida le général Piquemal, ex-patron de la légion étrangère a été arrété alors qu'il tentait de prononcer une allocution.
Liberez le général Piquemal
La vidéo se trouve ici, j'ai trouvé interessant de la visionner à deux reprises en écran total, le général semble avoir dans les mains un drapeau blanc, et se fait arreter alors qu'il ne se livre à aucune violence, il souhaitait juste s'exprimer devant des journalistes.
L'ensemble des manifestants, peu nombreux, sont des gens d'apparence normale, ils ne sont pas armés de bâtons, pas cagoulés, pas vêtus de cuir et de noir, on aperçoit un drapeau français replié dans les mains de l'un et ils se font gazés par les CRS sans qu'ils aient fait quoi que ce soit pour le mériter, les images montrent un CRS bourrant de coups de pieds un homme à terre...
Aujourd'hui, il y a les infos officielle et heureusement les vidéos, qui nous permettent de visionner les évènements afin de se faire une opinion personnelle sur certains évènements.
La police de Valls me parait très sévère, et la seule justification est ""c'est interdit" c'est interdit" et dire que nous sommes dans le pays des Droits de l'Homme, nous avons un gouvernement de plus en plus liberticide envers ceux qui ne pensent pas comme eux. Taubira se bat contre des "idées dangereuses" je crois que les idées ont moins d'importance que ce qu'on en fait.
Il y a 15 jours, les mouvements d'extrême gauche ont manifesté à Calais, souillant la statue de général de Gaulle, je ne crois pas que ces manifestants aient été gazés Huffington Post.
Publié par Ladywaterloo à 08:21 2 commentaires:
Libellés : côté public
vendredi 5 février 2016
Des crimes aux paradis
Les femmes battues des dizaines d'années et qui se révoltent et tuent leur tortionnaire de mari, non en légitime défense vont être exonérées de prison? Et pourquoi donc elle n'ont pas un cerveau? Ni de jambes?
Après des années de violences conjugales, Bernadette Dimet avait tué son mari, Bernard Bert, 62 ans, le 2 janvier 2012 dans une clairière de Parmilieu (Isère). Elle avait tiré deux cartouches avec un fusil de chasse, dont l'une l'avait touché mortellement. Mariée à 16 ans, mère de deux fils, elle a raconté, la gorge nouée, comment son mari la considérait comme "une bonne à rien, une merde", la tirait par les cheveux pour lui imposer des rapports sexuels, la menaçait avec un fusil et avait essayé de l'écraser alors qu'elle se rendait à son travail en scooter. Décrit comme irascible, Bernard Bert avait violé une soeur de sa compagne et tenté d'en violer une autre, alors qu'elle n'avait que 15 ans. De ce viol est né un enfant, lourd secret de famille qui a "bousillé notre vie", avait lâché un fils de l'accusé jeudi à la barre.
Le Point
Elles savent conduire, mener une entreprise et toussa mais devant leur dieu de mari muni d'un pénis elles restent coîtes, chez elles, des dizaines d'années?
Allons réveillez vous, les mecs frappent et les nanas, font la gueule, démolissent leurs gars à force de petites phrases (désolée, pour la nouvelle ortografe, donc, frases) et mènent une guerre sournoise mais autant destructrice, manipulent familles et amis, relations et entourages et se font plaindre plus que de raison, alors que leurs hommes se tairont.
De tout temps les violences ont fait partie des ménages, hélas, mais personne ne me fera croire qu'une nana, normale, de nos jours, peut rester des dizaines d'années dans son ménage sans se défendre, les femmes se défendent autrement que par la force physique, mais je sais qu'il y a autant de bonhommes maltraités, que de nanas battues, c'est normal, enfin chez nous dans nos sociétés, occidentales.
Les violences ne sont pas que physiques, mais aussi redoutablement psychologiques et les armes s'affutent souvent dans les deux camps.
Des femmes battues, j'en ai connues des fortes et admirables, des intelligentes et affligées et résignées, des peureuses aussi, mais aucune qui n'auraient pu se sauver, certaines l'ont fait, mais souvent très tard, elles paient alors un prix fort, fric, gosses, menaces. Certaines se tirent dès la moindre de violence, et elles ont raison, on sait souvent comment cela démarre, jamais si cela va s'arreter.
Les gars fuient plus vite, souvent des relations perverses, mais parfois s'enferrent et vivent alors un enfer
Aujourd'hui, j'aimerais juste affirmer à toutes nos filles, qu'aucun amour, aucun enfant, rien ne peut justifier le moindre doute, si leur amour est pervers, elles doivent partir, aucun gars
n'a de pouvoir par son pénis, aucun gars ne peut faire régner la terreur chez lui.
Mais pour cela, il faudrait, aussi, que les nanas, n'attendent pas tout des mecs: situation, protection, logement, et toussa. La pression sur les ménages me parait aussi forte aujourd'hui qu'hier, alors que les femmes et les hommes devraient être plus à égalité.
Les femmes sont égales des hommes cela leur donne autant de pouvoirs, de droits, que de devoirs, de responsabilités. Et souvent les femmes semblent vouloir se montrer, infantiles, irresponsables, on ne peut jouer sur tous les tableaux, la société ne doit alors leur montrer pas plus de pitié que cela, de nos jours, sauf exception, on peut vivre autrement, et sinon, s'en prendre qu'à soi même.
Mais là, je ne suis pas très Jacqueline Sauvage ni très Bernadette Dimet, Le Point , désolée, ces manipulations pour nous donner le droit d'executer nos mecs chiants d'un coup de fusil dans le dos, ne me paraissent pas être un grand pas pour l'humanité. ni même un petit pas, et cela sera sans moi.
Pour être honnête j'estime la défense et l'attitude de Bernadette Dimet, très digne.
Publié par Ladywaterloo à 20:37 3 commentaires:
jeudi 4 février 2016
Le souffle d'une jacquerie.
Depuis quelques mois, je reste stupéfaite par la patience des français, seules des manifestations bon-enfants témoignent des difficultés qui s'amoncellent et qui ne se cachent plus sous le tapis, d'un geste accompagnés de paroles apaisantes et de promesses jamais tenues. Taxis, VTC, agriculteurs, ils sont pourtant nombreux à pouvoir mettre à bas le gouvernement, qu'attendent-ils?
Les éleveurs font quelques barrages en province, comme si bloquer la Bretagne va faire sourciller les bobos parisiens, calfeutrés dans leurs bureaux surchauffés alors que rien ne viendra perturber leurs week-end à Courchevel ni leurs vacances aux Seychelles, les gueux vivotent avec 250 euros par mois et alors n'est ce pas le propre des gueux de devoir survivre?
Je rêve parfois d'un grand soir, des gros engins, tracteurs, moissonneuses, énormes ensileuses, trucs à chenilles qui ressemblent à des chars d'assaut ne serait-ce leurs couleurs vives, tous allant déloger le roi ci-devant réfugié dans son palais à l'abri des mécontents.
Une centaine d'engins agricoles feraient une révolution sans que rien ni personne ne puissent s'y opposer. Imaginez des CRS bardés de cuirs, debout devant ces monstres agricoles, les jets de leurs bombes lacrymogènes atteignant à peine de haut des roues des libérateurs de notre France enlisée et désespérée.
Personne n'oserait envoyer l'armée, cela signerait le début d'une révolution sanglante, jamais les français n'accepteraient que l'on tire sur leurs paysans.
Une bonne petite révolution demande un peu d'organisation et de coordination surtout si on veut réussir du premier coup sans faire aucune victime. Une nuit, des centaines de tracteurs entreraient dans Paris, alors qu'on les attendait au bord de la Marne, affolés les CRS affluent, point de chars à l'horizon, VTC et taxis, unis, une fois n'est pas coutume, bloqueraient ensuite les périphériques et autres voies d'accès à la capitale.
Paris assiégé, l'Elysée menacée, ces engins remonteraient, non sans difficulté la rue du Faubourg Saint Honoré, un scraper prend plus de place qu'un scooter et arrivent enfin devant les grilles du palais.
Sans bruit Hollande est évacué par la porte de derrière, le président fuit, le président n'est plus.
Gérard Larcher, frétille d'aise, le bonheur est enfin arrivé, il est Président de la République, président par intérim certes, mais président quand même. Le temps d'évacuer tracteurs et andaineur, tous les partis politiques moins catastrophés que ravis préparent de nouvelles élections. Làs, mon rêve se transforme en cauchemar, Sarkozy et Ayrault, les gars qui reviennent par la cave lorsqu'ils sont évacués par la cour, se présentent.
Cependant un vent de liberté flotte en France, les citoyens se plaisent à croire que Paris n'est pas la France et que le pouvoir est aux français, alors ils espèrent, ensemble tout leur est possible.
Publié par Ladywaterloo à 09:00 6 commentaires:
Libellés : côté public
mercredi 3 février 2016
Du sexe des anges.
Le palais de l'enlisé s'enfonce dans cette réforme si simple, la déchéance nationalité pour les bi-nationaux, condamnés pour terrorisme ou complicité de terrorisme.
Soyons, clair, selon moi, la bi-nationalité ne devrait pas exister, en France, chez les adultes, les bi, tri, devraient choisir une seule nationalité entre leurs deux (trois, quatre..) nationalités. La loyauté dûe à un pays, doit prévaloir, avantages et inconvénients pesés et un choix tranché.
Notre droit reste trop laxiste, nous avons actuellement cinq bi-nationaux au gouvernement sans que personne ne se demande si la loyauté des ministres peut être engagée, de par leur bi-nationalité, Najat Belkacem, ministre de la non éducation nationale et sa consoeur Myriam El-Khomry ministre du chômage, franco-marocaines, Christiane Taubira franco-guyannaise, Axelle Lemaire, ministre de la bêtise numérique, franco-canadienne, Matthias Felk, secrétaire d'état chargé du commerce extérieur, franco-allemand et bien entendu Manuel Valls franco-espagnol.
Comment peut-on juger sereinement des bienfaits et méfaits de la bi-nationalité alors que tant de bi-nationaux participent à notre gouvernement?
Le mesure de la déchéance de la nationalité des bi, est, on en est tous conscient, uniquement symbolique, mais, on peut et on doit se poser la question, l'idée de nationalité reste symbolique, avant d'être pragmatique, enfin nous l'espèrons tous.
Il est évident que les terroristes ne renonceront pas à leurs crimes par crainte de perdre la nationalité française, mais, peut-on les déchoir, uniquement car de fait, ils n'adhèrent pas aux valeurs de la France et de fait se sont mis en dehors de la communauté des français et perdent cette nationalité qui n'est qu'étiquette, le sexe des anges n'y perdra pas grand chose, mais la France n'y perdra rien, non plus et cela aura le mérite d'être clair vis à vis de tous ces "français malgré eux" ou français "pour les avantages du passeport".
Publié par Ladywaterloo à 20:06 5 commentaires:
Libellés : côté public
mardi 2 février 2016
Des poisons à foison.
Cash Investigation va frapper fort, en toute discrétion, mais qui regarde cette émission?
Cash Investigation va dénoncer une fois de plus l'utilisation folle de pesticides, poisons de toute vie, dévoilant une carte des pesticides utilisés.
La carte de France de la quantité de pesticides utilisés départements par départements; trop d'entre nous, mangeons bio, n'utilisons aucun engrais autre que du fumier voire quelques algues, mais, même ça on a arrété car on nous a expliqué que cela déséquilibrait les rivages sur lesquelles elles étaient prélévées.
Je fus de celles qui ont adopté en toute bonne foi les petites coccinelles asiatiques données sous le manteau par des associations d'écolos, je fus de celles aussi qui ont en toute légéreté usé et abusé d'eau de Javel pour désinfecter la maison, mais j'ai vieilli et je sais que tout a une conséquence et que bouffer bio ne sert pas à grand chose, car d'une part c'est rarement bio de chez bio, contaminé par l'environnement, d'autre part, on respire l'air à notre disposition et l'eau du robinet à cause des phtalates...
La vie d'aujourd'hui n'est pas aussi simple qu'elle pourrait paraitre, surtout si on veut proteger ses enfants. Connaitre la carte des régions pesticidées est utile, ne serait ce que pour s'offrir des vacances sans pesticides, ou tenter d'établie grâce aux codes barres, la provenance des produits que l'on achète.
Pour savoir quels pesticides et en quelles quantités, France TV infos
Lutter pour l'agriculture française, non intensive est possible, encore faut-il être attentif à nos agriculteurs, obligés pour survivre à toujours augmenter la taille de leurs exploitations,la ferme "aux mille vaches" en est l'exemple le plus récent. En sommes tous conscients? J'en doute, je ne retiendrai qu'un exemple Lidl fait de la pub tant et plus pour des cuisses de poulets à 1.99 euros le kg, est ce un prix normal? Raisonnable? Comment sont élevés ces poulets? Combien sont payés nos éleveurs?
Publié par Ladywaterloo à 19:40 4 commentaires:
Libellés : côté public
lundi 1 février 2016
L'amour à la vie à la mort.
Hollande a ainsi gracié, partiellement la mère douleur, Jacqueline Sauvage, et pour une fois, je trouve que notre bon roi, Hollande, n'a pas tort, ni vraiment raison, mais il a bien fait. l'emballement médiatique était tel que l'on se serait senti monstrueux de ne pas faire un geste, le fait que deux jurys indépendants aient condamné cette femme à 10 ans de prison cependant me posait question.
De braves gens, comme vous et moi, auraient ils condamné ainsi une pauvre femme victime depuis 47 ans? Ou alors l'histoire était elle plus nuancée, non un bourreau et une victime, mais deux bourreaux, deux victimes. Je reste intiment persuadée que cette femme est aussi actrice dans cette tragédie que simple victime. En mémoire "J'avais cet homme dans la peau" en guise d'excuse et lui aurait il hurlé "Cette femme me tenait, je l'avais dans la peau?" Allez savoir. L'Express
Certes, les 3 filles vivantes soutiennent leur mère, mais n'étaient elles pas victimes du syndrôme de Stockholm, le mauvais étant leur père, le bon geolier, leur mère, je ne serais pas surprise que d'autres évenements suite à cette grâce, bousculent cette famille, le saura t-on? Probablement pas.
J'ai lu des choses et d'autres, le secret de l'instruction se refermera sur cette affaire, Jacqueline Sauvage s'est fait justice, ayant acheté des balles quelques jours avant d'abattre son mari, et hélas, la grâce présidentielle laissera l'impression que si on est victime on peut devenir bourreau, sans être poursuivie.
Les émotions ayant remplacées la réflexion, la Justice perd bien du terrain. Depuis le début de cette agitation médiatique, j'ai entrevu une femme de tête, froide et déterminée, luttant contre son homme violent et primaire, les coups pleuvaient, la mère restait, le garage tournait, les affaires allaient. jacquelien Sauvage faisait partie d'un club de chasse dont elle aurait été exclue en même temps que son mari et leur fils, uniquement à cause de la violence du mari? Allons donc, à qui ferait on croire cela, une pauvre femme battue, faisant partie d'un club de chasse, dont elle est exclue à cause de son mari? Vous y croyez? Moi, pas.
Dans le document ci dessous, on apprend que Christophe Marot se serait suicidé non à cause de son père mais aussi à cause de l'emprise de sa mère. L'amour à la vie à la mort.
Le traitement de «l'affaire Sauvage», illustre jusqu'à la caricature ce qu'est devenu le débat public. Approximations, ignorance, inculture juridique, androphobie, hystérie, se marient pour imposer UNE vérité et la mettre au service d'UNE cause.
(....)
L'histoire que l'on nous raconte est effectivement épouvantable. Jacqueline Sauvage, femme sous emprise d'un mari violent, violeur et incestueux, venant d'apprendre le suicide de son fils et après une ultime raclée, se serait rebiffée pour tuer le monstre. Qui ne serait pas ému par ce récit et choqué par la lourdeur de la peine? Et l'on comprend les réactions de ceux qui y voient l'expression de la violence masculine et l'emprise qu'elle fait peser sur les femmes. Avec le viol et l'inceste, devenus aujourd'hui les crimes suprêmes. Tuer le monstre ne serait ainsi que légitime défense.
Le juriste praticien est pourtant immédiatement interpellé par une donnée incontournable: après une instruction criminelle approfondie dont personne n'a contesté la régularité, deux cours d'assises successives n'ont pas retenu ce récit. Elles ont considéré que la légitime défense n'était pas établie, et que la responsabilité de Jacqueline Sauvage était entière dans le meurtre injustifiable de son mari. Sauf à considérer que les 21 citoyens et 6 magistrats constituant les deux jurys ayant statué étaient tous les tenants d'un patriarcat violent, cela constitue un sérieux problème.
(...)
Jacqueline Sauvage est restée mariée 47 ans avec un homme dont elle a eu 4 enfants. Les violences qu'elle aurait subies durant toute cette fort longue période ne sont attestées que par un seul certificat médical récent. Même si des témoignages de voisins et de relations parlent d'un homme manifestement colérique. À cette inertie quasi cinquantenaire, les militants répondent: «emprise». Notion commode et utilisée à tout propos, qui devrait pourtant recouvrir des situations très différentes. Non, les femmes ne sont pas systématiquement victimes de tout et responsables de rien. Et la violence des femmes n'est pas toujours tentative d'échapper à une emprise.
En ce qui concerne le passage à l'acte, il faut rappeler que Jacqueline Sauvage a abattu son mari avec son propre fusil alors qu'il était immobile sur sa terrasse, de trois balles dans le dos. Et qu'elle pratiquait la chasse en tireuse expérimentée. À cela, les militants répondent: «souvenirs post-traumatiques». Si l'on comprend bien, à la suite d'une nouvelle altercation Jacqueline Sauvage aurait brutalement été confrontée aux souvenirs de 47 ans de martyr jusqu'alors refoulés.
Concernant les accusations d'inceste, celles-ci n'ont été formulées que plus de trente ans après les faits allégués, et dans le cadre d'un soutien total des filles à leur mère (aliénation parentale?). Des mensonges ou une construction sur ce genre de faits est-elle possible? C'est toute mon expérience professionnelle qui me le démontre. Oui, on peut mentir sur ces choses-là. Les affaires Séché, Iacono et tant d'autres (ma liste est longue hélas) l'ont démontré.
Le phénomène des souvenirs induits ou mémoire retrouvée commence à être connue de la justice pénale et certains ne se laissent plus leurrer La théorie de la mémoire retrouvée fait partie des fables que l'on retrouve souvent dans les affaires d'allégations d'abus sexuels. C'est alors que l'on entend trop souvent que la preuve de l'abus résidait justement dans le fait de ne pas s'en souvenir. Ah bon? Et qu'un «flash» miraculeux aurait révélé les causes d'un mal être et permis de «commencer à se reconstruire». Quand ce flash est favorisé, parfois même imposé par des thérapeutes auto-proclamés, il y a vraiment de quoi s'inquiéter.
(..).
En dehors de cas cliniques précis, il est difficile d'envisager qu'une femme ait pu oublier pendant 47 ans ce qu'elle aurait supporté.
Il en va de même pour les accusations d'inceste. Oui des enfants peuvent mentir, parfois même très sincèrement tant ils sont convaincus par leur théorie. Les mensonges, les inventions, les manipulations et autres fantasmes existent bel et bien. Que dire quand il s'agit de révélations tardives d'adultes revisitant leur passé pour racheter la faute de leur mère?
Concernant le contexte familial des Sauvage il est intéressant de rappeler que les quatre enfants du couple avaient fait leur vie depuis longtemps, l'aînée ayant déjà 50 ans… Que la présentation d'une fratrie dévastée par le caractère monstrueux du père ne résiste pas à l'examen du dossier.
Autre détail déplaisant, l'épisode du suicide du fils la veille du meurtre est souvent présenté comme étant aussi à l'origine du déclic. Problème: Jacqueline Sauvage ne le savait pas quand elle a abattu son mari. Les débats ont plutôt fait apparaître un fils trouvant dans la mort le moyen d'échapper à l'emprise de la mère.
(..)
Or, lorsqu'on essaye d'enrôler le juge, cela ne peut se faire qu'au détriment à la fois de la vérité, et du respect des libertés publiques. Le juge n'est pas là pour faire triompher une cause, aussi honorable soit-elle. Il est là pour juger des faits de transgression de l'ordre public. Et dans une démocratie, c'est lui qui est légitime à le faire.
Les actualités du droit
Publié par Ladywaterloo à 13:37 2 commentaires:
Libellés : côté public
Articles plus récents Articles plus anciens Accueil
Inscription à : Articles (Atom)
Waterloo, côté jardin.
Le jardin des simples
Quelques blogs que j'aime...
et pourquoi ne pas le dire ?
Élection française….
Il y a 20 heures
La Maison du Faucon
Un vendredi soir sur ma terre
Il y a 22 heures
VU DES COLLINES
Petits malheurs du vendredi
Il y a 1 jour
Hashtable
Le retour des « solutions » qui ne marchent pas
Il y a 1 jour
Un certain chêne vert -
Le 26 octobre 2021 : Mon cadeau d'anniversaire
Il y a 1 jour
S'organiser, c'est facile
Comment tirer le meilleur parti de ma garde-robe?
Il y a 3 jours
vivre en Bretagne
Un petit sondage...
Il y a 5 jours
quatre saisons/Monotarcie
Il y a 6 jours
Didier Goux prend ses aises
Une douloureuse introduction
Il y a 1 semaine
Le Rabouilleur | Réflexions diverses et variées d'un scientifique.
Orgueil et préjugé
Il y a 5 mois
A toi l'honneur !
Les vieilles, tu leur parles de la Mort ; les jeunes, de la Vie ; les autres, tu les engueules.
Il y a 1 an
Chez le Plouc-émissaire
Les caprices de Delphine…
Il y a 3 ans
Je suis stupide, j'ai voté Hollande
Le blog est mort, vive le blog !
Il y a 4 ans
Le jardin des Simples
Jours de neige.
Il y a 6 ans
la casse-lucioles
côté cour ou côté jardin?
Au bord de mes failles. (93)
Bac (25)
bizarre? (10)
Camping car (33)
Côté écolo (30)
côté privé (605)
côté public (1046)
Côté tribu (272)
Dyslexie (17)
Education? vous avez dit éducation? (243)
Fictions (3)
L'art d'être grands parents (87)
La Boissière (229)
mariage (22)
Noël (58)
Organisation (59)
prépa and co (48)
prépa et co (1)
vidéos du week end (150)
Who's who Waterloo (1)
Archives
► 2018 (1)
► juin (1)
► 2017 (11)
► juin (1)
► mai (1)
► mars (3)
► février (3)
► janvier (3)
▼ 2016 (137)
► décembre (2)
► novembre (20)
► octobre (11)
► septembre (23)
► août (2)
► juillet (2)
► mai (8)
► avril (9)
► mars (25)
▼ février (19)
KO par la grippe.
Demandons la transparence pour le TAFTA
Se souvenir de Verdun.
Cachez ce TAFTA qu'on ne saurait voir.
Madeleine Project.
Paul et Victoria.
Les sept salopards
Ne pas réveiller l'ours lorsqu'il dort.
Alep bientôt libérée?
Un gouvernement de bataille?
L' indissolubilité de l'Assemblée Nationale;
La théorie du complot expliquée en 5 minutes.
La mise à mort de Jérôme Cahuzac.
Liberez le général Piquemal.
Des crimes aux paradis
Le souffle d'une jacquerie.
Du sexe des anges.
Des poisons à foison.
L'amour à la vie à la mort.
► janvier (16)
► 2015 (294)
► décembre (23)
► novembre (36)
► octobre (27)
► septembre (27)
► août (17)
► juillet (18)
► juin (29)
► mai (26)
► avril (7)
► mars (25)
► février (20)
► janvier (39)
► 2014 (507)
► décembre (33)
► novembre (33)
► octobre (45)
► septembre (50)
► août (44)
► juillet (61)
► juin (47)
► mai (36)
► avril (40)
► mars (47)
► février (34)
► janvier (37)
► 2013 (394)
► décembre (39)
► novembre (30)
► octobre (32)
► septembre (35)
► août (25)
► juillet (27)
► juin (30)
► mai (38)
► avril (47)
► mars (29)
► février (31)
► janvier (31)
► 2012 (357)
► décembre (26)
► novembre (35)
► octobre (35)
► septembre (23)
► août (52)
► juillet (23)
► juin (31)
► mai (23)
► avril (24)
► mars (28)
► février (26)
► janvier (31)
► 2011 (308)
► décembre (28)
► novembre (30)
► octobre (22)
► septembre (30)
► août (21)
► juillet (23)
► juin (21)
► mai (27)
► avril (25)
► mars (28)
► février (25)
► janvier (28)
► 2010 (314)
► décembre (34)
► novembre (22)
► octobre (26)
► septembre (27)
► août (23)
► juillet (25)
► juin (29)
► mai (24)
► avril (26)
► mars (26)
► février (24)
► janvier (28)
► 2009 (116)
► décembre (31)
► novembre (26)
► octobre (29)
► septembre (30)
Moi ?
Ladywaterloo
quelque part au fin fond de la province
Une femme indigne, petite je me retournais dans mon lit soir après soir, d'insomnie, mon tourment, je vais devenir une dame, quelle horreur, je voulais être moi, simplement