Nouvèl Fokal - Fondation connaissance et liberté '+$tip+'<\/div>'); // Tooltip Keyboard Accessibility (experimental, since 3.5.14) $(document).keydown(function(e){ //	Shift : focus on tooltip events if ($('.icevent a').is(':focus') && e.keyCode == 16){ $('.ictip-event a').focus(); } //	esc : close tooltip if (($('.ictip-event a').is(':focus') || $('.icevent a').is(':focus')) && e.keyCode == 27){ e.preventDefault(); $('#ictip').remove(); } }); // Close Tooltip $(document).on('click touchend', '.close', function(e){ e.preventDefault(); $('#ictip').remove(); }); if (mouseout == '1') { $('#ictip') .mouseout(function() { //	$( "div:first", this ).text( "mouse out" ); $('#ictip').stop(true).fadeOut(300); }) .mouseover(function() { //	$( "div:first", this ).text( "mouse over" ); $('#ictip').stop(true).fadeIn(300); }); } }); } }) (jQuery);
Notre page Facebook
Nos derniers tweets
Tweets de @FOKAL_Ayiti
Articles archivés
janvier, 2018	
décembre, 2017	
novembre, 2017	
octobre, 2017	
septembre, 2017	
mars, 2017	
février, 2017	
janvier, 2017	
décembre, 2016	
novembre, 2016	
octobre, 2016	
août, 2016	
25 mars 2021	
Jeudis de l'art contemporain, ce 25 mars 2021
Nous vous attendons nombreux ce jeudi 25 mars 2021 avec Anaïse Hector, Anayica Louis et Stéphanie Jeanty pour une conversation riche et colorée autour de leur travail artistique. Soyez présents dès 5h pm à la Maison Dufort. Rendez-vous mensuel, les jeudis de l'art contemporain sont créés dans le souci d’alimenter le débat et d’offrir un espace...
Lire la suite...	
25 mars 2021	
Lancement de la revue DAVERTIGE, le 31 mars à l’IFH
Loque Urbaine invite à la soirée de lancement de la revue de poésie DAVERTIGE, le mercredi 31 mars à 5h PM au local de l'Institut Français en Haiti. L'événement aura lieu avec les artistes Coutechève Lavoie Aupont, Ricardo Boucher, Gaëlle Bien-Aimé, Bonel Auguste et Adlyne Bonhomme. " Sève, pour célébrer la naissance, ce qui nourrit le...
Lire la suite...	
25 mars 2021	
Prochain MARDI.doc : « Apatrides » de Michèle Stephenson le 6 avril
Le cycle de films documentaires MARDI.doc proposé par FOKAL vous invite ce mardi 6 avril 2021 à partir de 10h AM à visionner le film de la réalisatrice d’origine haïtienne Michèle Stephenson, « Apatrides » sur la page des MARDI.doc sur la plateforme Eventive. Cent (100) places seront disponibles pour visionner le film, réservez la...
Lire la suite...	
25 mars 2021	
52e commémoration du massacre de Kazal
Afin de participer aux efforts de la communauté de Kazal pour garder vivante la mémoire des évènements de 1969, l’équipe du projet « Kazal, Mémoires d’un massacre sous Duvalier, Une approche photographique » (*) organise plusieurs actions pilotées sur le terrain par le Kolektif 2 dimansyon (K2D). Ce 27 mars marquera en effet les 52 ans du début du...
Lire la suite...	
24 mars 2021	
Arts et culture se décapsule à la BMC : Les Villages de Dieu, de Emmelie Prophète
Une capsule de lecture proposée par Miracson Saint-Val, et le programme Arts et culture et la BMC. Prises de vues : Patrick Amazan Livre téléchargeable en emprunt numérique sur le site de la Bibliothèque des Amériques à l’adresse : https://cutt.ly/ykEGdD4. Je n’avais pas peur. J’étais habituée au bruit des armes. J’ai grandi...
Lire la suite...	
18 mars 2021	
Quelle gestion pour quel patrimoine ?
FOKAL, à travers le projet « Patrimoine », a apporté son appui au cours « Patrimoine et Identité » du Master Histoire, Mémoire et Patrimoine de l’IERAH / ISERSS de l’Université d’Etat d’Haiïti, animé par le sociologue et professeur Kesler Bien-Aimé. En effet, le samedi 13 mars 2021, la Maison Dufort a accueilli les...
Lire la suite...	
17 mars 2021	
Reprise des Mardi.doc en ligne avec Toro La Cou »
Le cycle de projections MARDI.doc reprend ce 30 mars 2021 de façon régulière en ligne avec une première en Haïti du film documentaire Toro La Cou (Towo Lakou) du réalisateur Pierre Michel Jean, qui nous plonge dans la tradition des Rara. Après une interruption due à la pandémie et l’impossibilité de réaliser des projections régulières de...
Lire la suite...	
11 mars 2021	
FOKAL, mobilisée pour la journée mondiale du recyclage à Martissant
FOKAL participe pour sa première année à la journée mondiale du recyclage à Martissant, qui est célébrée le 18 mars. A l’occasion, trois journées de causerie (vendredi 12, jeudi 18 et vendredi 19 mars) sont prévues dans trois établissements scolaires de Martissant. Cette initiative vise à souligner le rôle que joue le recyclage dans la protection...
Lire la suite...	
10 mars 2021	
8e APPEL À CANDIDATURES : Résidences Par Quatre Chemins 2021
Proposé par l’A4C (Association 4 Chemins), Par Quatre Chemins est un programme de résidences consacré à la recherche artistique en Haïti. Il s’agit de proposer à des créateurs innovants de tous les horizons, de passer un temps précieux pour développer leurs créations dans les villes intérieures du pays. Par ce programme, l’association vise...
Lire la suite...	
4 mars 2021	
Michelle Pierre-Louis, Présidente du Centre d’Art
Michèle Duvivier Pierre-Louis est la nouvelle Présidente du Centre d’Art. L’annonce a été faite le 27 février dernier par le Directeur exécutif du centre, Jean Mathiot. Le Centre d’Art, institution culturelle créée en 1944 et reconnue d’utilité publique en 1947, œuvre depuis à la promotion de la création artistique d’Haiti. ...
Lire la suite...	
3 mars 2021	
Des autoportraits d’Haïti à l’exposition Intramuros à Bruxelles
Les travaux des six lauréats du concours « Autoportraits d’Haïti » lancé par FOKAL en avril 2020 dans le cadre du confinement imposé par la pandémie de Covid-19 seront exposés à Bruxelles à partir du 19 mars 2021 dans le cadre de l’exposition « Intramuros : Photographies et réflexions sur un printemps confiné » installée...
Lire la suite...	
3 mars 2021	
8 mars : discussion autour du film Kawòl Kowosòl
Pour la journée des droits des femmes, FOKAL, le Bureau des droits humains en Haïti – Biwo Dwa Moun, Lokah productions et Studio Ti Foli vous proposent une projection-débat autour du film « Kawòl Kowosòl » ce lundi 8 mars à 2 PM sur la page Facebook de la Fondation Connaissance et Liberté et ses partenaires de diffusion. Zuli...
Lire la suite...	
3 mars 2021	
Le nouveau guide du débat de FOKAL en chantier
FOKAL a décidé de procéder à une mise à jour de son Guide pédagogique des débats, après 12 ans de bons et loyaux services. C’est un outil de travail extrêmement important pour les clubs de débat, dédié à la formation aux techniques d’argumentation et particulièrement du format de débat Karl Popper, de centaines de jeunes débatteurs et débatteuses...
Lire la suite...	
3 mars 2021	
Discussion : désARmer la violence, le vendredi 5 mars à l'IFH et en LIVE
Le laboratoire « désARmer la violence » se poursuit avec un deuxième chapitre le vendredi 5 mars à 2h PM au local de l’IFH. Cette deuxième discussion aura lieu avec comme intervenants, Sophie Wahnich historienne, qui sera en visio-conférence, Edelyn Dorismond, philosophe, et le performeur René Scheneiderson. Le cycle...
Lire la suite...	
25 février 2021	
Du nouveau du côté des petits projets à Martissant
L’Organisation des Mitoses pour le Développement (OMD) peut célébrer un accomplissement, cette semaine. En effet, l’organisation établie dans le quartier de Martissant a complété le projet de réhabilitation d’un tronçon de route, précisément la chaussée du carrefour reliant Martissant 19 et la rue Manigat. Très utilisée par les chauffeurs voulant...
Lire la suite...	
25 février 2021	
Journalisme et médias : Appel à projet 2021
La Fondation Connaissance et Liberté (FOKAL) et son programme d’appui au journalisme et aux médias en particulier subventionnent les acteurs de l’information depuis de nombreuses années dans le but de soutenir les efforts de ces derniers afin de produire une information de qualité, équilibrée et accessible sur des enjeux de société, processus...
Lire la suite...	
25 février 2021	
Contrecarrer la désinformation : mini-festival online
Dans le cadre des actions autour de la désinformation soutenue par l’organisation Internews en Haïti, FOKAL organise en collaboration avec l’Institut Panos et Ayibopost les 12 et 13 mars 2021 un mini-festival online autour de la question. Atelier, masterclass, films, panels et discussions sont au programme afin d’envisager au mieux les différents...
Lire la suite...	
19 février 2021	
PIJ, une reprise sous le signe de l’innovation
Introduire des innovations sera la voie à suivre pour engager ou poursuivre les activités de débat avec les jeunes, qui vont s’appuyer davantage sur les technologies de l’information (internet et ses ressources), les plateformes de communication (pour les échanges collaboratifs) et les outils numériques (les terminaux pour se connecter au...
Lire la suite...	
18 février 2021	
BMC propose :
La BMC vous propose deux romans d’anticipation qui nous présente différemment le futur d’une humanité où notre liberté est annihilée. 1984 de Georges Orwell et Le meilleur des mondes d’Aldous Huxley. 1984 Un récit de science-fiction à la troisième personne. L’histoire est censée se dérouler en 1984. Le récit comporte 3 grandes...
Lire la suite...	
11 février 2021	
Etat de Droit : l’expérience Allemande en exemple à Haïti
Quelles sont les raisons grâce auxquelles l’Allemagne a su construire un état de droit, après deux dictatures ? C’est la question à laquelle le professeur allemand Christoph Schönberger a apporté des éléments de réponse, ce jeudi 4 février au cours d’une conférence virtuelle présentée par l’Ambassade d’Allemagne, FOKAL et le Centre Pétion...