Des jeunes ambassadeurs et ambassadrices de la culture en immersion au Dôme | ECHOSCIENCES - Normandie
AUVERGNE
BOURGOGNE
BRETAGNE
CENTRE
GRAND-EST
GRENOBLE
HAUTS-DE-FRANCE
LOIRE
NANTES
NOUVELLE-AQUITAINE
OCCITANIE
PROVENCE
SAVOIE
ECHOSCIENCES.COM
Articles
Agenda
Annonces
Dossiers
Ressources
Communautés
Annuaire des acteurs
Carte des Echosciences
Inscrivez-vous
Rejoignez les passionnés de sciences et technologies de votre territoire. Cela ne vous prendra que quelques instants.
Inscription
Menu
Je contribue
Je contribue
Mon Echosciences
Mes publications
Mon réseau
Mes favoris
Mon profil
Mes notifications
Mon compte
Administration
Super-admin
Statistiques
Open Data
Multi-publications
Se déconnecter
Connectez-vous
Inscrivez-vous
Accueil
Les articles
Des jeunes ambassadeurs et ambassadrices de la culture en immersion au Dôme
Des jeunes ambassadeurs et ambassadrices de la culture en immersion au Dôme
Publié par Virginie Klauser, le 4 décembre 2019 760
Et si les jeunes étaient les mieux placé.e.s pour donner envie à leurs camarades de fréquenter les lieux culturels ? C’est l’hypothèse que teste depuis 3 ans la Communauté d’agglomération Caen la mer avec le dispositif des “Jeunes ambassadeurs de la culture”. Le Dôme, partenaire du projet depuis son origine, renforce cette année son implication : il accompagnera quatre nouveaux ambassadeurs et une nouvelle ambassadrice.
"Voir le monde sous un autre angle et le découvrir une seconde fois en plus beau."
(JAC 2018-2019)
C’est en 2017 que la Communauté d’agglomération Caen la mer a lancé, en association avec le Rectorat de la région académique Normandie, le projet de constituer une communauté de “Jeunes ambassadeurs et ambassadrices de la culture” (JAC) recrutés au sein des lycées et des établissements régionaux d’enseignement adapté (EREA) de son territoire. Derrière cette idée, librement inspirée d’un projet ramené de Serbie par l’équipe du cinéma d’art et d’essai “Lux”, un objectif : leur donner la possibilité de devenir des membres privilégié·e·s de l’établissement culturel de leur choix pour en devenir les porte-paroles auprès de leur génération.
Officiellement lancée le 6 novembre dernier au cinéma “Le café des images” à Hérouville-Saint-Clair, la nouvelle promotion 2019-2020 est composée de 101 jeunes issu·e·s de 13 établissements scolaires de l’agglomération. Elles et ils seront accueilli·e·s tout au long de la prochaine saison culturelle par les équipes de l’un des 27 établissements culturels partenaires, dont Le Dôme.
Quatre des cinq jeunes ambassadeurs et ambassadrices du Dôme : Clément, Raphaëlle, Thiaifène et Matthéo (gauche à droite).
CINQ AMBASSADEURS ET AMBASSADRICES,
CINQ PERSONNALITÉS ET UN FOISONNEMENT D’IDÉES À RÉALISER !
Partenaire du premier jour de l’initiative, Le Dôme est de nouveau associé à cette édition 2019-2020 avec un but précis : (re)donner le goût de la créativité et du partage aux jeunes. L’équipe et les habitants accompagneront ainsi tout au long de l’année quatre lycéen·ne·s et un apprenti dans la réalisation des prototypes de leurs choix :
Thiaifène ACHER
À 16 ans, Thiaifène, en Seconde professionnelle au Pôle formation UIMM - Grand ouest Normandie, n’est pas étranger à l’univers des ateliers de fabrication numérique puisqu’il a déjà pu manipuler des imprimantes 3D et des découpe laser lors de ses stages en entreprise. Sportif, borné mais patient, Thiaifène a choisi de travailler avec un autre ambassadeur, Matthéo, sur un projet de robotique.
Matthéo CHRÉTIEN
Voici le double de Thiaifène. Tout comme lui, Matthéo a 16 ans, est élève en Seconde professionnelle au Pôle formation de l’UIMM et aime le sport. Studieux et minutieux, il a décidé de s’associer à son acolyte pour détourner un robot industriel FANUC en lui apprenant à attraper un stylo, à écrire et dessiner. Ils créeront également une boîte de protection afin de présenter l’installation lors des portes ouvertes de leur établissement scolaire.
Clément DESJONCQUÈRES
Élève de Première au Lycée Charles de Gaulle (Caen), Clément guette l’ouverture des inscriptions depuis plusieurs mois. À 16 ans, bientôt 17, il se définit comme un “jeune scientifique et un geek” et a déjà plusieurs projets en tête pour l’année à venir. Fan de codage informatique, il souhaite tout d’abord réaliser une borne d’arcade pour serious game qu’il a prévu d’installer dans les couloirs de son établissement. Il veut également imprimer en 3D une boîte de rangement pour le dispositif interactif à destination des personnes en situation de handicap actuellement en développement à NXP Semiconductors.
Raphaëlle SALESSE
Raphaëlle est l’unique ambassadrice du Dôme pour cette saison. Élève de Seconde au Lycée Salvador Allende (Hérouville-Saint-Clair), la jeune lycéenne se qualifie de “sociable, musicienne et netflixovore” ! Raphaëlle a choisi de mettre le patrimoine normand, et notamment la ville de Caen. Elle imagine ainsi réaliser un jeu de plateau en faisant appel à l’impression 3D et à la découpe laser pour la réalisation des pièces.
Alexandre SAUDRAY
Apprenti en chaudronnerie au Pôle formation de l’UIMM, Alexandre, 26 ans, est le plus âgé et le plus barbu de nos jeunes ambassadeurs. Gamer, motard et empathique, il a décidé de concevoir un jeu d’échec en métal et en bois avec des mini-figurines “Pop”. À peine arrivé au Dôme, ses compétences en chaudronnerie ont été mises à profit pour la réalisation du “vélo à smoothie” conçu par un groupe de résidents du Dôme.
En parallèle de leurs projets respectifs, les cinq jeunes auront également la possibilité de participero aux autres évènements du Dôme et à l’accueil des publics. Ils seront ainsi formé·e·s aux autres machines-outils de l’atelier de fabrication numérique du Dôme afin d'accompagner d’autres ambassadeurs et ambassadrices dans la réalisation d'un t-shirt à l'effigie de la communauté, en oubliant pas de le personnaliser bien sûr !
Cette aventure collective est bien partie pour ces jeunes qui expérimentent une nouvelle forme d'immersion dans le monde du travail. Ils ne sont pas simplement spectateurs ou spectatrices, ce sont des habitant·e·s à part du Dôme qui participent à la vie du centre de culture scientifique et technique !
Crédits : Le Dôme/P. Ducoulombier (2019).
Suivez l'actualité des "Jeunes ambassadeurs et ambassadrices de la culture" sur le blog de la communauté et, chaque mois, dans "Le Labo" de Radio TOU'CAEN.
Tags :
culture-scientifique
le-dome
projet-scolaire
fablab
Sur les mêmes thèmes
Dans votre région :
Lancement des "Pratiques de recherche" 2021-2022
par Virginie Klauser
Conférence à Argentan sur le bien-être des animaux d’élevage : un besoin de reconnecter société et élevage
par LIT OUESTEREL
Retour sur... "Pratiques de recherche" 2020/2021
par Virginie Klauser
load_more_articles_on_article_page
Actions :
Éditer Supprimer
Signaler
×
Signalement du contenu
Votre nom complet Votre adresse e-mail Votre message
Partager
Partager sur twitter
Partager sur facebook
1 recommandation Repérer
Virginie Klauser
Please enable JavaScript to view the comments powered by Disqus.
Du même auteur
sciences-et-techniques
science-societe
Virginie Klauser Repéré
article publié le 29/11/2021
5
Lancement des "Pratiques de recherche" 2021-2022
Les projets Pratiques de recherche font aussi leur rentrée ! Comment permettre aux élèves de lycées et de centres de formation d’apprenti·e·s de...
sciences-et-techniques
projet-scolaire
Virginie Klauser Repéré
article publié le 12/08/2021
272
Retour sur... "Pratiques de recherche" 2020/2021
Le final de la saison "Pratiques de recherche" s’est déroulé en visio et a été enregistré afin de créer un écolySciences virtuel : ce moment tant...
radioactivite
sciences-et-techniques
Virginie Klauser Repéré
article publié le 23/06/2021
542
Des capteurs du lycée Thomas Hélye dans les alizés !
C'est la première fois qu'un projet "Pratiques de recherche" soutenu par le Rectorat de la région académique de Normandie et la Région...
Suivez-nous
Echosciences Normandie est propulsé par
Explorer, s’exprimer, rentrer en contact : Echosciences Normandie est le réseau social des amateurs de sciences et de technologies du territoire.