Quoi de mieux qu’un verre de champagne et une soirée de cabaret français pour rendre hommage avec élégance aux femmes d’Hollywood ?
Samedi 11 avril, le français Jean-Baptiste Dhalluin, fondateur de la société d’évènementiel autour du vin Los Angeles Wine Tasting, organise une soirée spéciale “Femmes d’Hollywood”, au Luxe Sunset Boulevard Hotel de Los Angeles.
Au programme : une représentation du groupe français Cabaret Versatile qui présentera un extrait de son nouveau spectacle “Femmes!”. Les participants pourront aussi admirer une collection unique de vêtements anciens, portés par des mannequins, présentés par Clever Vintage Clothing, une boutique spécialisée dans les vêtements d’époque. Elle a été fondée par Dave Temple et Sabino Gutierrez, célèbres pour leur travail sur la série culte Mad Men.
Une exposition inédite avec vente aux enchères silencieuse sera également organisée par la Galerie Andrew Weiss. Cette dernière est spécialisée dans les photographies rares d’Hollywood, datant des débuts de l’industrie du cinéma, des années 20 à la période classique des années 60.
L’entrée comprend un verre de champagne Piper Heidsieck, la boisson préférée de Marilyn Monroe (ou un autre verre de vin), ainsi que des hors d’oeuvres préparés par le chef français Olivier Rousselle (offerts gratuitement en début de soirée, de 18h30 à 19h30).
Les bénéfices de la vente aux enchères iront au Downtown Women’s Center, une association d’aide aux femmes pauvres et SDF du quartier de Skid Row.
Soirée “Femmes d’Hollywood” Le 11 avril de 18h30 à 21h30 Au Luxe Sunset Boulevard Hotel 11461 Sunset Boulevard Entrée : 30$ en pré-vente (40$ après le 3 avril) Tickets en vente ici
Share on facebook
Share on twitter
Share on linkedin
Share on email
Share on pinterest
L’auteur.e
Noémie Taylor
En savoir plus
+ d'articles
No Content Available
publicité
Annuaire
Patrick Belhon : agent immobilier à San Diego
Immobilier
Cédric Decarpentrie, expert fiscal au service des particuliers et des entrepreneurs aux United States