Rio de Janeiro est une mégapole située dans le sud-est du Brésil. C'est également la capitale de l'État de Rio de Janeiro. Avec ses 6,1 millions d'habitants intra-muros (communément appelés les Cariocas) et 11,35 millions dans l'aire urbaine, Rio de Janeiro est la deuxième plus grande ville du pays derrière São Paulo. Elle est mondialement connue pour son carnaval, ses plages (Copacabana et Ipanema) ainsi que sa statue Cristo Redentor (« Christ Rédempteur »). Ancienne capitale brésilienne et européenne, elle est devenue un centre touristique et culturel par excellence. Rio est la plus grande ville du Brésil. Parmi les sites touristiques incontournables, le pain de Sucre, qui est un pic rocheux de 395m à la forme si singulière qui a toujours été le symbole de Rio. Les Indiens l'appelaient autrefois Pau-nd-Acuqua, ce qui signifie "haut promontoire pointu et isolé". A l'ouest on trouve des panoramas de toute beauté comme les plages de Copacabana, Ipanema et Leblon, bordées par les montagnes. La vue depuis ce pain de sucre est splendide quelque soit l'heure de la journée. Nous vous conseillons de visiter : la baie de Guanabara, la Pedra da Gavea ( la montagne au visage énigmatique ), Santa Tereza, la Colline de l'Urca, la Forêt du Tijuca, le Jardin botanique, les nombreuses plages de Rio. Escale rio de janeiro
2 brésil (ilhabela) 07:00 15:00
Plus de cinquante plages, pour tous les goûts : baies de sable, renfoncements rocheux, longues plages de sables et petits abris pour satisfaire aussi bien les amateurs de sport et de divertissements que ceux qui aspirent au repos. Escale brésil (ilhabela)
3 En mer - -
En mer
4 uruguay (punta del este) 10:00 17:00
L?une des localités touristiques les plus exclusives et les plus à la mode de l?Amérique du Sud, non loin de Montevideo, en Uruguay, la petite république voisine du Brésil au Nord-Est et de l?Argentine à l?Ouest. De belles plages bien entretenues, des centres de voile, une mer splendide, un climat toujours tempéré et là, tout près, l?Ile de Lobos, réserve naturelle qui abrite une colonie de lions marins. Escale uruguay (punta del este)
5 buenos aires 09:00 17:00
Buenos Aires est la capitale fédérale de l'Argentine, dont elle est la plus grande ville et le port le plus important. Avec ses 12 millions d'habitants, dont la plupart d'origine espagnole et italienne, c'est même l'une des villes les plus peuplées d'Amérique du Sud et du monde. Elle se situe sur la rive ouest du fleuve Rio de la Plata qui sépare l'Argentine de l'Uruguay, au niveau de l'embouchure avec l'océan Atlantique. Buenos Aires est certainement la ville d'Argentine la plus riche culturellement, du fait notamment de la grande diversité de sa population et de son histoire. Elle est souvent considérée comme la plus européenne des villes d'Amérique du sud, en effet l'architecture de la ville a été influencée par plusieurs pays européens. Dans les quartiers les plus anciens, on retrouve un mélange de style moderne et de style colonial qui remonte à la domination espagnole. Nous vous conseillons de visiter : les musées d'art latino-américain, du cinéma Pablo Ducrós Hicken, d'art hispano-américain Isaac Fernández Blanco et d'histoire national ou encore le Musée national des Beaux-arts ; l’opéra le Teatro Colón. Escale buenos aires
6 En mer - -
En mer
7 En mer - -
8 rio de janeiro 07:00 -
Rio de Janeiro est une mégapole située dans le sud-est du Brésil. C'est également la capitale de l'État de Rio de Janeiro. Avec ses 6,1 millions d'habitants intra-muros (communément appelés les Cariocas) et 11,35 millions dans l'aire urbaine, Rio de Janeiro est la deuxième plus grande ville du pays derrière São Paulo. Elle est mondialement connue pour son carnaval, ses plages (Copacabana et Ipanema) ainsi que sa statue Cristo Redentor (« Christ Rédempteur »). Ancienne capitale brésilienne et européenne, elle est devenue un centre touristique et culturel par excellence. Rio est la plus grande ville du Brésil. Parmi les sites touristiques incontournables, le pain de Sucre, qui est un pic rocheux de 395m à la forme si singulière qui a toujours été le symbole de Rio. Les Indiens l'appelaient autrefois Pau-nd-Acuqua, ce qui signifie "haut promontoire pointu et isolé". A l'ouest on trouve des panoramas de toute beauté comme les plages de Copacabana, Ipanema et Leblon, bordées par les montagnes. La vue depuis ce pain de sucre est splendide quelque soit l'heure de la journée. Nous vous conseillons de visiter : la baie de Guanabara, la Pedra da Gavea ( la montagne au visage énigmatique ), Santa Tereza, la Colline de l'Urca, la Forêt du Tijuca, le Jardin botanique, les nombreuses plages de Rio. Escale rio de janeiro
Carte
Cabine Intérieure
Superficie de 13 à 16 m² environ. Cabines plus grandes pour PMR possibles. Lit double convertissable en 2 lits simples (sur demande). Salle de bain avec douche. Armoire, TV interactive, téléphone, mini bar et coffre-fort. Wifi (payant) et climatisation. Ambiances disponibles : Bella et Fantastica.
Cabine Extérieure
Superficie de 12 à 20 m² environ avec vue mer. Cabines plus grandes pour PMR possibles. Lit double convertissable en 2 lits simples (sur demande). Salle de bain avec douche. Armoire, TV interactive, téléphone, mini bar et coffre-fort. Wifi (payant) et climatisation. Ambiances disponibles : Bella et Fantastica.
Cabine Balcon
Superficie de 14 à 19 m² environ, avec balcon. Certaines cabines ont une vue partielle. Cabines plus grandes pour PMR possibles. Lit double convertissable en 2 lits simples (sur demande). Salle de bain avec douche ou baignoire. Armoire, TV interactive, téléphone, mini bar et coffre-fort. Wifi (payant) et climatisation. Ambiances disponibles : Bella, Fantastica et Aurea.
Cabine Suite
Superficie de 21 à 25 m² environ avec fenêtre panoramique scellée ou balcon. Lit double convertissable en 2 lits simples (sur demande). Salle de bain avec baignoire. Grand dressing, TV interactive, téléphone, mini bar et coffre-fort. Wifi (payant) et climatisation. Ambiances disponibles : Aurea.
MSC Preziosa
Nouveau chef d'œuvre d'élégance dans le design des navires de croisière, le SC Preziosa est doté du nec plus ultra en matière de confort , de service et de technologie respectueuse de l'environnement .
Ce treizième navire MSC Croisières vient compléter la classe MSC Fantasia .
Il partage avec les autres navires de nombreuses qualités, du design exclusif des suites du MSC Yacht Club aux installations ultramodernes du MSC Auréa Spa.
Et comme tous les navires de la flotte MSC, il est conçu pour offrir à ses hôtes une expérience inoubliable : pour sa première année de voyage autour du rêve, le navire s’attèlera à vous faire découvrir les rivages les plus magiques de la Mer Méditerranée .
Dépêchez-vous, il n’y en aura pas pour tout le monde !
Toutes les Croisières MSC Preziosa
Tonnage 139400
Longueur 333 mètres
Largeur 38 mètres
Vitesse 22 noeuds
Nombre d'ascenseurs 26
Année de construction 2013
Nombre de passagers 4345
Nombre d'équipages 1370
Nombre de ponts 18
Nombre de piscines 5
Voltages 220
Nombre de cabines 1637
Prestations à bord du MSC Preziosa
Restaurants & Buffet
Restaurant
Bars & Salons
Bar(s)
Détente et Bien-être
Spa / Bien-être
Piscines et activités aquatiques
Piscine verrière
Enfants & Adolescents
Club enfants
Activités sportives
Fitness
Divertissements
Discothèque
Spectacles
Casino
Bowling
Cinéma 4D
Salle de jeux
Shopping
Boutique
Restaurant
Restaurant Buffet
Restaurant
Bar(s) et Salon(s)
Il Cappuccino
Bar(s) et Salon(s)
Salon / Salle de conférence
Bar(s) et Salon(s)
Club enfants
Bakery Corner
Bar(s) et Salon(s)
Bar(s) et Salon(s)
SPA
SPA
Club enfants
Club enfants
Club enfants
Club enfants
Salle de sport
Discothèque
Théâtre
Casino
Bowling
Cinéma 4D
Salle de jeux
Boutique
Boutique
The Mini Mall
Boutique
Croisière MSC Preziosa
Sélectionner un pont
Pont 4 : Ambra
Pont 5 : Corallo
Pont 8 : Onice
Pont 9 : Agata
Pont 10 : Tormalina
Pont 11 : Giada
Pont 12 : Opale
Pont 13 : Ametista
Pont 14 : Smeraldo
Pont 16 : Acquamarina
Pont 18 : Topazio
Pont 15 : Cristallo
Pont 15 : Cristallo
+ Zoom -
Avantages croisière
Informations sur le prix
Ce prix TTC comprend
Ce prix TTC ne comprend pas
Information préalable Votre séjour est organisé par le croisiériste suivant :
NOM : MSC Croisières
MAIL : backoffice@croisieres-msc.fr
TEL : 01 70 74 00 55
La combinaison de services de voyage qui vous est proposée est un forfait au sens de la directive (UE) 2015/2302 et de l’article L.211-2 II du code du tourisme.
Vous bénéficierez donc de tous les droits octroyés par l’Union européenne applicables aux forfaits, tels que transposés dans le code du tourisme. KARAVEL sera entièrement responsable de la bonne exécution du forfait dans son ensemble.
En outre, comme l’exige la loi, KARAVEL dispose d’une protection afin de rembourser vos paiements et, si le transport est compris dans le forfait, d’assurer votre rapatriement au cas où elle deviendrait insolvable.
Pour plus d’informations sur les droits essentiels au titre de la directive (UE) 2015/2302 cliquer ici	
Formalités
Découvrez les derniers avis clients du navire MSC Preziosa
Excellent
5/5
Nicole
Très beau navire personnel compétent
26/01/2020
Excellent
5/5
Christian
Excellents vacances, malheureusement mon épouse à eu une intoxication alimentaire le dernier jour au restaurant Butcher's avec un court séjour au centre médical du navire (un excellent médecin)
13/12/2019
Très bon
4/5
Roger
Très beau navire, très bien entretenu. Le repérage est aisé malgré le gigantisme.
10/12/2019
Très bon
4/5
Pascal
Navire récent et de nombreux jacuzzi et plusieurs piscines
15/12/2019
Très bon
4/5
Daniel
Le seul bémol la clim, beaucoup trop forte. Tout le monde toussait.
09/12/2019
Très bon
4/5
Marion Martino
Grand, propre, joli
26/02/2020
{{this.note}}/5
{{#for 0 this.note 1}} {{/for}}
{{/ifCond}} {{/ifCond}}
{{{this.prenom}}}
{{{this.avis}}}
{{this.date}}
{{/each}}
Suggestions de croisière
Brésil, Uruguay, Argentine
9 Jours
à bord du MSC Preziosa5
Départ de Rio de Janeiro le 29 janvier 2022
dès 582 €
Riviera Mexicaine
6 Jours
à bord du Norwegian Bliss5
Départ de Los Angeles le 16 janvier 2022
dès 639 €
Envie de découvrir les bateaux de croisiere ?
Découvrez notre sélection de navires de croisières : Costa Fortuna, le Symphony of the Seas, le Costa Deliziosa, le MSC Fantasia, le MSC Poesia sans oublier les navires : MSC Lirica, Costa Diadema, MSC Pacifica, MSC Orchestra.
Enfin, profitez de notre sélection de croisières plébiscitée par nos clients : Croisière sur le Nil tout inclus avec excursions, Croisière Italie, Malte, Espagne, Croisière Transatlantique de Marseille à la Réunion, Croisière Dubaï et les Légendes d'Arabie, ainsi que les croisières Croisière Suède, Russie, Estonie, Finlande, Croisière Inde et Maldives, Croisière Iles Grecques. Autres destinations, les croisières fluviales sur le Rhin, le Rhône ou le Danube sont également plébiscitées pour découvrir le France et l'Europe autrement.
Pourquoi choisir ABcroisière ?
Paiement sécurisé
Les moins chers du web
Des conseillers 7J/7
Frais de dossier offerts
x
04 23 17 00 10**
Conseils et Réservations
Lun au Sam : 9h à 20h
Dim : 10h à 18h
prix d'un appel local
ok
En poursuivant votre navigation sur le site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des services et des offres adaptés à vos centres d'intérêt. En savoir plus
Retrouver une croisière
GO
Nos récompenses
Services clients
> Nous contacter
> FAQ
> Voyages en groupe
Paiement sécurisé
Infos pratiques
> Assurances AB Croisière
> Conditions générales de vente
> Mentions légales
> Charte de confidentialité
Suivez-nous
Infos et réservations 04 23 17 00 10 Lun au Sam : 9h à 20h - Dim : 10h à 18h prix d'un appel local
La vente de croisières sous la marque abcroisiere.com est assurée par Karavel, 17 rue de l'Échiquier 75010 Paris - SAS au capital de 145.131.987 € - RCS Paris B 532 321 916 - TVA intracommunautaire: FR 52 532 321 916 - Tél : 04 20 10 10 68 (prix d'un appel local) - Immatriculation n° IM075140042 auprès d’ATOUT FRANCE 79/81 rue de Clichy 75009 Paris - Garant : APS, 15 av Carnot 75017 Paris - RCP : MMA IARD, 14 boulevard Marie et Alexandre Oyon 72030 Le Mans cedex 9
AB croisiere.com : * Nos prix sont affichés en TTC (soit le prix de la croisière HT complété des taxes portuaires et/ou aéroportuaires): prix "à partir de" correspondant au prix brochure du fournisseur concerné et établi sur la base d'une cabine double de la catégorie la plus simple pour chaque type de cabines (intérieure, extérieure, avec balcon, et suite) et sous réserve de disponibilités. Les tarifs varient en fonction du navire, de la date de la croisière, et de la catégorie de cabine. Ces tarifs n'incluent pas les frais de dossier et de dernière minute, ni les suppléments spécifiques susceptibles de s'appliquer à certaines croisières. Le prix effectif sera confirmé au moment de la réservation. Le prix effectif sera confirmé au moment de la réservation. Les photos et illustrations de cabines sont présentées à titre indicatif et sont non contractuelles. L’aménagement et la disposition peuvent différer pour des cabines de même catégorie.
Nous vous invitons à contacter notre service réservation pour les tarifs applicables à chaque catégorie. Nos offres promotionnelles et prix réduits sont calculés sur la base du prix brochure du fournisseur (ou armateur) concerné.
**Offres en cours
1- Costa Croisières
Costa à deux : Offre valable sur une sélection de croisières, pour toute nouvelle réservation effectuée entre le 31 octobre 2021 au 30 novembre 2021, sur les tarifs Basic, Total Comfort et Deluxe sur la base d’une occupation de 2 adultes minimum par cabine. Forfait boissons inclus seulement pour les tarifs Total Comfort et Deluxe. Cette réduction s'applique sur le 2nd passager adulte, sur la part maritime uniquement et hors services additionnels éventuels. Hors TDM et segments. Nos prix affichés tiennent déjà compte de la réduction. Acompte à 50€ : paiement du solde à j-30 du départ.
2- MSC Croisières
MSC Offre "2 pour 1" : Une croisière à deux pour le prix d'un. Sur une sélection de croisières d'hiver en Méditerranée, en Europe du Nord, aux Moyen Orient et aux Antilles, à bord des navires MSC Fantasia, MSC Grandiosa, MSC Virtuosa et MSC Seaview, le deuxième passager d'une cabine voyage gratuitement. Offre valable pour toute réservation effectuée entre le 29 octobre et le 15 décembre 2021, d'une croisière avec départ entre le 06/11/2021 et le 16/04/2022. Valable uniquement en cabine intérieure, extérieure et balcon. Nos prix TTC affichés s'entendent par personne en cabine double et tiennent déjà compte de la réduction ! N.B.: Toutes les offres spéciales peuvent être supprimées ou modifiées par l'armateur sans préavis et sont sous réserve de disponibilité au moment de la réservation.
3- RCCL
- Bénéficiez de l'annulation ou du report sans frais de votre croisière jusqu'à 48h avant votre départ. Offre valable jusqu'au 17/12/2021.