Lire, écouter, écrire : Initiation à la recherche en musique à partir des méthodes des sciences humaines »
Ouverture du concours des programmes d’aide et de soutien au déplacement
Par Héloïse Rouleau | Publié : 16 août 2018
L’OICRM a le plaisir d’annoncer l’ouverture du concours 2018-2019 des programmes d’aide au déplacement des étudiant.e.s dont les directeurs.trices et/ou codirecteurs.trices sont des membres réguliers affiliés à l’Université de Montréal et de soutien au déplacement des membres réguliers affiliés à l’Université de Montréal.
Les dates limites sont les suivantes:
Aide au déplacement des étudiant.e.s : 15 octobre 2018*
Soutien au déplacement des membres: 15 octobre 2018*
Rendez-vous aux sections bourses et financement pour obtenir plus de détails ainsi que tous les documents à remplir pour poser votre candidature.
Les dossiers complets numérisés doivent être envoyé au format pdf avant la date limite à l’adresse suivante: christine.pare@umontreal.ca
Veuillez noter que les dossiers incomplets seront écartés.
*Les déplacements devront avoir lieu entre le 1er septembre 2018 et le 31 mars 2019.
Cet article a été publié dans Actualités, Actualités UdeM, Bourses et dates de tombées. Bookmarker le permalien. Les commentaires et les trackbacks sont fermés.
« Première rencontre du partenariat ACTOR « ACTOR Kickoff Y0 Workshop »
Lire, écouter, écrire : Initiation à la recherche en musique à partir des méthodes des sciences humaines »