Une cérémonie en hommage à Pierre-Christian Taittinger sans la conseillère de Paris Valérie Sachs qui explique pourquoi.
11 Avril 2012 - 19:29
A'e / aussi / also
Portes ouvertes d'Anvers aux Abbesses
14e Traversée en véhicules d'époque
Paris : braquage avenue Georges V
Du 6 au 8 novembre, Anvers aux Abbesses fête ses 25 ans et ouvre les portes des ateliers d'artistes
Le 29 septembre 2009, le Maire de Paris Bertrand Delanoë présentait au nom du conseil de Paris ses condoléances suite à la disparition intervenue la veille de Pierre-Christian Taittinger, membre du Mouvement des républicains indépendants, ancien ministre, ancien sénateur de Paris de 1968 à 1995, ancien maire du 16e arrondissement de 1989 à 2008.
"Un homme inspiré par des valeurs et le respect de chacun" pour Bertrand Delanoe.
Une "incarnation de l'élégance en politique, érudit" pour Jean-François Lamour président du groupe UMPPA au conseil de Paris.
"un homme qui a toujours choisi l'intérêt général des Parisiens" pour Jean-Yves Mano, accueilli en 1995 par Pierre-Christian Taittinger comme premier conseiller de Paris d'opposition au sein du 16e arrondissement.
La Ville de Paris avait ouvert un Livre d'or en hommage et pour le souvenir de Pierre-Christian Taittinger. Aujourd'hui encore, les Parisiens peuvent laisser leur message à paraître sur le site internet de la Mairie de Paris. Mais les contributions au Livre d'or en sont pas disponibles en ligne.
Le 12 avril 2012 à 11h, les élus du 16e arrondissement et de la Mairie de Paris et tous les habitants de l'arrondissement inaugurent l’allée Pierre-Christian Taittinger située sur le terre plein entre l’allée Maria Callas et la place Tattegrain.
Tous seront présents, excepté Valérie Sachs, conseillère de Paris du 16e arrondissement, élue du groupe Centre et Indépendants au conseil de Paris, qui dans un communiqué explique les raisons de son absence à la cérémonie en hommage à Pierre-Christian Taittinger, l'un de ses mentors en politique.
ParisTribune.info publie dans son intégralité le communiqué transmis par Valérie Sachs et la lettre jointe : une réaction à l'hommage à Pierre-Christian Taittinger.
OUBLI ET LACHETE DES DINOSAURES DU XVIe par Valérie SACHS, Conseiller de Paris du XVIe
Triste mascarade demain devant la Mairie du XVIe.
Je ne participerai pas demain matin à la cérémonie en hommage à Pierre-Christian TAITTINGER qui réunira autour d’une plaque commémorative tout notre arrondissement.
A mon sens, être présente demain n’est pas honorer la mémoire de Pierre-Christian TAITTINGER mais contribuer à laver un crime, faire oublier le péché originel du début de mandat municipal 2008, pour donner aujourd’hui une nouvelle virginité à leurs auteurs… Lui rendre hommage, c’est nous souvenir du non respect des engagements pris, de la parole donnée… Beaucoup prétendent que la politique est ainsi… Il me semble que l’infamie ne doit pas être oubliée, trop simple face à la lâcheté des hommes. Un calendrier qui tombe à pic pour lancer la campagne des législatives sans remords… A t-on déjà assisté à l’hommage du meurtrier à sa victime ?
Le maire du XVIe parie sur l’appel de la lumière trop fort pour chacun de ceux qui pensent compter dans le microcosme de notre arrondissement, élus ou candidats futurs qui ne pourront pas se priver d’être sur la photo.
Pierre-Christian TAITTINGER incarnait cet arrondissement avec sa courtoisie innée, son élégance naturelle et son immense culture. Il imposait une attitude politique respectueuse de tous, une façon de faire de la politique qui nous manque aujourd’hui, où au nom d’une pseudo modernité, la goujaterie, la chasse aux sorcières, les prises de position caricaturale ou le balai des courtisans ont pris le relais.
Ma façon de lui rendre hommage sera de me souvenir du soutien bienveillant qu’il m’a apporté lors de mes débuts en politique. Ce que je n’ai pas été en mesure de faire alors, élue débutante, demain je peux dire NON.
Hier je n’ai su que lui écrire ce courrier personnel que je joins (document attaché), lui m’avait intimé l’ordre « de ne pas m’inquiéter et de profiter de mon premier mandat ».
Il disait qu’assis au bord du fleuve, il attendrait de voir passer le cadavre de son ennemi… Aujourd’hui, je surveille le fleuve.
l’allée Pierre-Christian Taittinger située sur le terre plein entre l’allée Maria Callas et la place Tattegrain, à deux pas de la mairie du 16e arrondissement et de l'avenue Henri Martin - Photo : VD.
Copie de la lettre adressée personnellement à Monsieur Taittinger en son domicile parisien
i[b[Monsieur le Ministre, Très Cher Ami,
Depuis ce dimanche matin d’élections où mon chemin a croisé le vôtre pour la première fois, je croyais avoir beaucoup appris. Je pensais que l’expérience des Législatives, des derniers mois de l’UDF avaient achevé de me forger le caractère, que j’avais enfin la distance nécessaire pour comprendre comment la partie allait se jouer et comment m’imposer dans le débat politique sans y avoir été invitée. Votre écoute, vos conseils et votre soutien m’avaient permis de me hisser dans la bataille pour notre arrondissement. L’issue aura été belle l’espace d’une soirée mais le troisième acte qui se préparait - que beaucoup d’entre nous redoutaient sans le dire, sans se l’avouer, en cherchant dans l’interprétation des propos de campagne des confirmations- nous a brutalement ramené au niveau zéro de la politique, à la négation de ce que j’attends de mon engagement en politique.
Ce qui vient de se jouer dans notre arrondissement, laisse un sentiment de malaise proche de la nausée. Nous étions trente personnes de trop dans cette belle salle du Conseil : impuissants, anesthésiés, démunis devant la bassesse de la méthode, la froideur du calcul…malaise, dégoût… Fiévreux, l’esprit s’échappe, réécrit l’histoire avant de redevenir spectateur attentif. L’image qui restera : votre dignité et vos mains qui disent plus et mieux encore, si cela est possible, que vos mots…
Par naïveté ou inexpérience politique, je m’étais habituée à l’union de notre arrondissement qui pourtant m’avait longtemps semblé improbable, impossible, inappropriée. Le jeudi suivant le scrutin, j’avais vu le masque tombé brutalement et je n’avais pu ou su qu’appeler au secours… chacun reprenait sa liberté…je ferai de même.
Je n’ai à proposer pour adoucir votre blessure que mon respect, ma liberté et ma détermination. Avec la bénédiction bienveillante d’Yves Pozzo di Borgo, je me fais le porte-parole du groupe auquel j’ai décidé de m’associer au Conseil de Paris et vous propose de nous rejoindre. Nous serions heureux et flattés de vous y accueillir pour vivre pleinement cette mandature parisienne aux enjeux fondamentaux pour l’avenir de Paris, où votre sagesse et votre esprit nous seraient tellement nécessaires.
Je vous prie de croire, Monsieur le Ministre, Très Cher Ami, en l’expression de mes sentiments respectueux.
Valérie Sachs]b]i
Mots-clés de l'article : 16e arrondissement, bertrand delanoe, claude goasguen, jean-françois lamour, jean-yves mano, pierre-christian taittinger, valerie sachs
Ajouter un commentaire
E riro 'outou i te au / Vous pourriez également aimer / You might also like
< >
Lundi 25 Octobre 2021 - 16:19	 Portes ouvertes d'Anvers aux Abbesses
Lundi 19 Juillet 2021 - 21:00	 14e Traversée en véhicules d'époque
Tahiti | Paris Ile-de-France | France | Europe | A l'étranger | Paris News Post | Editions | Ils sont cités | Scope
Vidéos
populaires
Enquêtes sur la gestion de la crise sanitaire en France
Crise de la Covid 2020-2021 de Paris à Tahiti : l'actualité résumée en 20 secondes
Covid - Record du monde en Polynésie française
1 sur 174
Accident Boulevard Jourdan rue du Père Corentin.
Débat : confronter les chemins.
Le cortège du collectif Foi et Culture : et si on se respectait ?
1 sur 174
Articles
populaires
Parisian Cernuschi Museum of Asian Art shows Classical Chinese Paintings
17/11/2021
Portes ouvertes d'Anvers aux Abbesses
25/10/2021
Vogue Paris 1920 - 2020
16/10/2021
John Coplans photography, La Vie des Formes at the Fondation Henri Cartier-Bresson in Paris
16/10/2021
Anne Imhof performances at Parisian Palais de Tokyo in October 2021
01/10/2021
Huong Dodinh showing at Musée Guimet in late October 2021
27/09/2021
PICASSO THE FOREIGNER - A fresh approach about the artist
20/09/2021
La Cour de Justice de la République convoque Agnès Buzyn
10/09/2021
Covid : le Haut-commissaire parle d'un record en Polynésie française
07/09/2021
14e Traversée en véhicules d'époque
19/07/2021
Nucléaire : comment la France et la Polynésie française vont-ils se réconcilier ?
04/07/2021
Les enjeux de la table ronde à Paris sur les conséquences des essais nucléaires en Polynésie française
30/06/2021
Etudiants : un QUIZZ de TŪANI pour réviser les préparatifs du départ
27/06/2021
18th Photo festival La Gacilly
04/06/2021
Formation des futurs étudiants en métropole : une première pour la présidence de la Polynésie française
26/05/2021
Accident : camion bétonnière contre poussette
01/03/2012
Tour Eiffel : Réserver votre billet en ligne à l'heure de votre choix
01/12/2009
Golgota Picnic : Jean-Michel Ribes, Frigide Barjot, Michael Lonsdale et les catholiques
10/12/2011
Mathias Vicherat nommé Directeur de cabinet du Maire de Paris
16/05/2012
Le défilé du 14 juillet : à chacun son parcours du combattant !
17/07/2010
Quel est le prix du gramme de cocaïne ?
18/04/2016
Le clitoris, un organe peu étudié en France
29/07/2010
Mathias Vicherat
04/04/2018
Les déviations à l'origine de l'accident d'un bus touristique à Paris ?
23/06/2017
Une journaliste victime d’une agression lors d’une opération de tractage
01/04/2012
Skoopon.fr : un site d’achats groupés nouvellement sorti sur la Toile
06/05/2010
Radar pour piétons
16/11/2011
Le proxénétisme à Paris
27/06/2011
100 euros la fausse carte d'identité, 150 euros le faux permis de conduire
12/04/2011
La morale de La Laitière et le Pot au Lait
29/01/2017
Les catacombes ou Paris sens dessus dessous
10/04/2013
Chapelle Laennec : Allianz et le Comité Laennec-Turgot
15/01/2013
Porte close pour une animation rue du Cherche-Midi
25/06/2012
Accident : camion bétonnière contre poussette
01/03/2012
Paris Habitat annule une étude d'impact acoustique dans le Marais
13/10/2011
Des personnes d'outre-mer séduites par l'islam, y compris par l'islam radical, excepté à Mayotte
07/10/2019
Mères en colère contre les pères qui réclament de voir leurs enfants
10/11/2013
Skoopon.fr : un site d’achats groupés nouvellement sorti sur la Toile
06/05/2010
Pensions alimentaires non payées par les pères : le chiffre de 40% de mauvais payeurs est un chiffre erroné
22/11/2013
Jean-Pierre Lecoq attaque Paris Tribune.fr
15/03/2011
Une journaliste victime d’une agression lors d’une opération de tractage
01/04/2012
Valérie Hoffenberg : demande de page Wikipédia refusée
17/02/2012
La chapelle Laennec donne du fil à retordre au groupe Allianz
18/09/2011
Jean-Pierre Lecoq invite la Ville de Paris à récupérer les subventions versées à l’association Foire Saint-Germain
28/06/2010
Mais où passe le budget du quartier ?
17/06/2010
Accueil
Tahiti
Paris Ile-de-France
France
Europe
A l'étranger
EDITIONS
Paris News Post
Newsletter
Mentions légales
CGS CGU
Nous soutenons TŪANI
L'exploitation des articles est soumise à redevance pour tout usage autre que strictement personnel, privé et non collectif.