C’est tout l’enjeu de l’article réalisé par Challenges dans lequel Bruno Le Forestier, notre co-CEO, partage l’approche et la philosophie de SFEIR
Comment SFEIR est parvenu à créer une vraie communauté d’experts ? Quelle est la stratégie de SFEIR pour entretenir cette excellence technologique ? De quelle manière nos développeurs sont-ils accompagnés dans leur montée en compétences ?
> Consulter l'article
Restez informés
Recevez chaque mois nos dernières actus techs et événements à venir.
Social
Un peu de lecture
Voir toutes les actualités
SFEIR nomme Martin Régent au poste d’Alliance Manager
Actualités
SFEIR nomme Martin Régent au poste d’Alliance Manager Neuilly sur Seine, le 23 Novembre 2021 – SFEIR, société de conseil en stratégie digitale et en développement d’innovations technologiques, annonce la nomination de Martin Régent au poste d’Alliance Manager. Celui-ci...
Lire la suite
SFEIR Institute fête ses 2 ans
Actualités
En deux ans, SFEIR Institute s’est imposé comme acteur majeur de la formation sur les nouvelles technologies Créé en 2019, SFEIR Institute est devenu un organisme de formation majeur notamment au travers de partenariats technologiques avec des éditeurs de...
Lire la suite
Notre synthèse de Cloud Next 21'
Actualités
Découvrez notre synthèse complète de Google Cloud Next 21' par Martin Régent, Alliance Manager chez SFEIR L’événement annuel de Google Cloud, le Next ’21, s’est tenu du 12 au 14 octobre et a présenté cette année peu d’annonces majeures...