Des taxes locales, frais de douane ou taxes de présentation à la douane peuvent être appliqués et sont détaillés dans le panier
TAILLE 46TAILLE 47TAILLE 48TAILLE 49TAILLE 50 - EXPRESS (07 déc) TAILLE 51TAILLE 52 standard FemmeTAILLE 53TAILLE 54 - EXPRESS (07 déc) TAILLE 55TAILLE 56 - EXPRESS (07 déc) TAILLE 57TAILLE 58 - EXPRESS (07 déc) TAILLE 59TAILLE 60TAILLE 61TAILLE 62TAILLE 63TAILLE 64TAILLE 65TAILLE 66TAILLE 67TAILLE 68TAILLE 69TAILLE 70
Trouver sa taille >
Chaîne
Essayer à la boutique Paris Opéra
Voir le bijou en live
√Livraison à domicile gratuite le >
√Nos suggestions en livraison express
√Meilleur prix garanti >
√30 jours pour échange ou remboursement >
√Bijoux certifiés et garantis 2 ans >
Description+
Description
Un précieux coeur en or blanc et incrusté de diamants se fait l'écrin d'une somptueuse topaze bleue.
10 diamants : 0.05 carats - Or blanc (18 carats = 750/-) : 1.86 g.
Topaze bleue : 1 - Total : 0.6 carats
+ Dimensions
Pourquoi l'or et le diamant sont-ils symboles d'éternité?
Informations techniques+
Informations techniques
La qualité est ma priorité absolue tout au long de la fabrication. Plusieurs dizaines de tests qualité sont effectués sur chaque bijou»
Laurent, Directeur de Production
L'excellence à chaque étape de la fabrication
Identifiant
2564
Métal
Or
Couleur +info Or blanc
Qualité minimum +info 18 carats
Poids total
approximatif +info 1.86 g.
Un or certifié de grande qualité
Pierre
Diamant
Topaze bleue
Quantité 10 1
Poids total minimum +info 0.05 carat 0.6 carat
Qualité minimum +info HSI Very Good
Des diamants certifiés de grande qualité
Largeur en haut: 9 mm
Epaisseur en haut: 3.5 mm
Largeur en bas : 2 mm
Voir le bijou en live
AUTRES VERSIONS
AUTRES VERSIONS+
〉
〈
9 carats
250 € (-32%) 9 carats: Bague Coeur Enchantement - topaze bleue - or blanc 9 carats
Or blanc
390 € (-43%) Or blanc: Bague Coeur Enchantement - améthyste - or blanc 18 carats
Or blanc
490 € (-42%) Or blanc: Bague Coeur Enchantement - tourmaline rose - or blanc 18 carats
Avis clients (29)+
Avis clients (29)
Avec plus de 98% de satisfaction et 40 000 commandes par an, nos clients parlent pour nous.»
Edwin, Directeur
Avis client sur ce produit
ValeriePierrelatte « Super bijoux magnifique mieux qu en photo »
JonathanGalfingue « Ma femme est tres contente de sa bague »
Orianne Montferrat « Trop belle ma femme et contente elle a pleur »
LaetitiaYenne « Le bijou est parfait... »
VictorineAuberchicourt « Très joli »
François Villeneuve-loubet « Pour Monsieur : légère déception à la réception sur la taille de la pierre qui était perçue plus grosse sur le site, mais finalement qui s'avère parfaite sur le doigt de Madame! Pour Madame : taille de la pierre parfaite et discrète à porter. Adoptée & comblée ! Coup cœur sur internet et coup de cœur à mon doigt ! »
LaureSt Yrieix Sur Charente « Bonsoir,Je suis très contente de cette jolie petite bague. Elle est très fine, discrète au doigt et les pierres du plus bel effet. Je pense bientôt commander les boucles d'oreilles pour compléter avec le joli pendentif coeur cela fera un bel effet. Bien cordialement. »
NicoleStiring-wendel « très satisfaite de ma commande très jolie bague conforme au descriptif »
+ d'avis sur ce modèle
Masquer les avis
Voir tous les avis clients
Garanties+
Garanties
Je m'assure au quotidien que chaque client soit entièrement satisfait.»
Sabrina, Directrice Service Client
Prix
Livraison, gravure et remise à taille gratuites >
Ecrin offert >
Remboursement de la différence si vous trouvez moins cher >
Sécurité et Livraison
Paiement sécurisé >
Livraison sécurisée : colis remis en main propre contre signature >
Bijoux assurés par nos soins jusqu'à la livraison
Garanties et Retour
30 jours pour essayer : satisfait ou remboursé >
Bijoux garantis 2 ans >
Certificat d'authenticité >
Engagés, notre vision du respect
Accueil
>
Tous les bijoux
>
Bagues
>
Bagues Or blanc
>
Nos suggestions
〉
〈
550 € (-55%) Bague de Fiançailles Destinée - Double halo - aigue-marine 0.23 carat et diamants - or blanc 18 carats
450 € (-41%) Bague Regard d'Orient - grand modèle - topaze bleue et diamants - or blanc 9 carats
490 € (-46%) Bague de Fiançailles Margot - aigue-marine 0.23 carat et diamants - or blanc 18 carats
450 € (-41%) Bague Regard d'Orient - grand modèle - péridot et diamants - or jaune 9 carats
390 € (-51%) Bague Clévia - émeraude - or blanc 18 carats
690 € (-49%) Bague Eclosion - Couronne de Roses - or blanc 18 carats et améthystes
170 € (-15%) Bague Balade Imaginaire - Tortue Océane - Argent et pierres fines
250 € (-32%) Alliance Horizon bicolore - or blanc et or jaune 9 carats
Parure
490 € (-48%) Parure: Collier Coeur Enchantement - topaze bleue - or blanc 18 carats
Parure
540 € (-41%) Parure: Boucles d'oreilles Coeur Enchantement - topaze bleue - or blanc 18 carats
LA MAISON EDENLY, BIJOUX OR ET DIAMANTS
LA MAISON EDENLY, BIJOUX OR ET DIAMANTS
Edenly est une marque de bijoux en or et diamants, fondée en 2008 à Genève, et vendue exclusivement en ligne sur notre site edenly.com. Forts de notre expérience chez les plus grands joailliers français ainsi que dans le e-commerce, nous avons souhaité vous offrir avec Edenly une nouvelle expérience de la bijouterie, basée sur l’Expertise, l’Emotion, et l’Ethique.
L'EXPERTISE DU BIJOUTIER EDENLYElle se traduit par une spécialisation de notre métier et par une QUALITÉ IRRÉPROCHABLE de tous nos bijoux: Chez Edenly, nous ne travaillons que les bijoux en or et diamant, mais nous les travaillons à la perfection. Chaque pièce est fabriquée à la main en atelier, selon les techniques expertes et de nos Maitres et Artisans Joailliers, qui nous accompagnent depuis le tout début. Nos bijoux sont également soumis à de nombreux tests de qualité à chaque étape de leur fabrication, pour vous garantir un bijou parfait.
Fort de cette expertise or et diamant, nous proposons un CHOIX ABONDANT DE MODÈLES: des grands classiques et incontournables de la bijouterie, aux modèles plus créatifs et inspirants. Cette diversité de bijoux nous permet de faire d’Edenly une marque universelle, et de répondre à toutes vos préférences comme à toutes vos occasions.
Notre savoir-faire s’accompagne aussi de TOUTES LES GARANTIES POSSIBLES pour vous permettre un achat en toute sérénité et en toute confiance : le poinçon et la qualité de notre or , l’origine éthique et les critères de qualité de nos diamants, la remise de certificat, comme tout notre service après-vente et la possibilité d’échange de remboursement, ou de remise à taille gratuitement.
L'EMOTION DU BIJOUTIER EDENLYElle s’exprime dans la création de COLLECTIONS INSPIRANTES ET POÉTIQUES. Certaines aux formes majestueuses et classiques qui revisitent les modèles légendaires de la bijouterie ; d’autres plus créatives, inspirées de L’Eden dans ses déclinaisons végétale, florale et animalière.
Bercé par ces références à l’Eden et ces créations oniriques, Edenly signe un univers empreint DE ROMANCE ET DE FÉERIE, qui fera de votre visite chez nous une parenthèse douce, précieuse et enchantée.
L’Emotion Edenly c’est aussi celle qui accompagne les moments forts : celui du choix d’un bijoux, celui d’une déclaration ou d’une promesse. Notre équipe saura parfaitement accompagner cette émotion et vous garantir une RELATION DE QUALITÉ AVEC NOS CONSEILLERS, comme avec NOTRE MARQUE.
L'ETHIQUE DU BIJOUTIER EDENLYParce que l’Eden et l’image d’un monde harmonieux sont inscrits dans l’ADN de notre marque, nous donnons une priorité absolue au respect de notre environnement, qui passe avant tout par celui de nos clients. Chez Edenly, nous nous engageons à pratiquer des PRIX JUSTES ET RESPECTUEUX pour rester une marque universelle, accessible à tous. Nos prix sont en effet jusqu’à 50% moins chers qu’en bijouterie traditionnelle ou que sur les autres sites, pour une qualité strictement identique voire meilleure.
L’Ethique Edenly, c’est aussi la TRANSPARENCE ABSOLUE sur notre métier. Nous nous engageons à un approvisionnement responsable : l’or que nous travaillons est poinçonné et certifié par les douanes. Nos diamants, eux, respectent le Processus de Kimberley qui garantit que ces pierres naturelles proviennent de sources « propres », et non de conflits armés. Chez Edenly, nous engageons notre parole ainsi que nos actes.
Enfin, et pour aller plus loin, nous avons mis en place le programme « ENSEMBLE SOUTENONS » , qui regroupe nos actions solidaires depuis 2017. En lien avec l’univers d’Edenly, celles-ci s’articulent autour de la protection de la femme, et de notre environnement.
NOTRE BOUTIQUE PARIS-OPÉRAC’est au coeur de Paris, à deux pas de la place Vendôme, berceau de la joaillerie, qu’Edenly a choisi de faire son nid et d’ouvrir sa première Boutique en janvier 2020.
Un petit écrin de verdure, dans l’ADN bucolique et onirique d’Edenly, où les bijoux iconiques de la marque s’exposent comme de précieuses boutures.
Une sorte de jardin d’Eden, et de toute évidence une parenthèse enchantée pour venir essayer ses alliances, choisir sa bague de fiançailles comme toute autre bijou or et diamants, ou encore créer son propre solitaire grâce à l’outil Edenly-l'Atelier.
Après douze ans de vente en ligne exclusive, le monde virtuel d’Edenly s’incarne aujourd’hui avec élégance et poésie pour être encore plus près de ses clients.
La Boutique Edenly vous accueille sur rendez-vous au 15 rue de Choiseul, Paris 2e, comme sur visio-rendez-vous.
PRENDRE RENDEZ-VOUS
NOTRE BOUTIQUE À BERLINEncouragés par l’excellent accueil réservé à notre boutique parisienne, l’ouverture d’une nouvelle boutique auprès de notre clientèle allemande nous a semblé une évidence.
C’est ainsi que la Kurfurstendamm StraBe accueillera dès le dernier trimestre 2021, un nouvel écrin Edenly, dans un univers tout aussi poétique, bucolique et précieux, véritable signature de la marque.
Boutique Edenly – Kurfurstendamm 201, 10719 Berlin
ET DE NOMBREUSES AUTRES À VENIR EN EUROPE Porté par sa notoriété et par la fidélité de ses clients toujours plus nombreux en ligne (Un Merci si chaleureux à tous !!), Edenly compte prolonger l’aventure et ouvrir d’autre boutiques dans chacune des capitales européennes.
Ces boutiques nous permettront ainsi de mieux vous connaitre, mieux répondre à vos attentes, et vous faire découvrir l’ensemble de la collection, et accompagner vos émotions et vos plus beaux évènements.
L’année 2022 s’annonce sous de beaux projets, restez attentifs…
Notre équipeEdenly est avant tout la somme de toutes celles et ceux qui contribuent chaque jour à faire de votre visite chez nous une rencontre et une expérience irréprochables, basées sur la qualité, la transparence, l'échange et la confiance. Une énergie et un engagement portés par une équipe scrupuleuse, généreuse et pleine de talents, qui a su donner un véritable esprit et dynamisme à la marque.
Derrière ce portrait de la « family Edenly », nous accompagnent également Ghjuglia et son équipe à l’atelier, Gwen et Romain qui préparent chaque jour avec soin vos commandes, les équipes de Jeanne qui vous accueillent en boutique, ainsi que Marina et son équipe de conseillers en ligne au Service Client.
Nous remercions toute notre communauté de jeunes mariés, clients, fans et followers pour nous suivre dans cette aventure. Elle est si belle ensemble!