Nouvelles - Ensemble pour le développement social des communautés francophones et acadiennes du Canada
L'initiative
L'Initiative nationale
Objectifs
Finance sociale
Communiqués
Archives Nouvelles
Infolettre
Mémoires
Secteur Aîné
Fédération des francophones de Terre-Neuve et du Labrador
Association francophone des aînés du Nouveau-Brunswick
Association des Francophones de l'âge d'or de l'Î.-P.-É
Regroupement des aînés de la Nouvelle-Écosse
Fédération des aînés et des retraités francophones de l'Ontario
Fédération des aînés de la francophonie manitobaine
Fédération des aînés fransaskois
Fédération des aînés franco-albertains
Assemblée francophone des retraités et aînés de la Colombie-Britannique
Association franco-yukonnaise
Secteur Femme
Association francophone des aînés du Nouveau-Brunswick
Francophones de l'âge d'or de l'Î.-P.-É
Fédération des femmes acadiennes de la Nouvelle-Écosse
L'Union culturelle des Franco-Ontariennes
Fédération provinciale des Fransaskoises
Coalition des femmes de l'Alberta
Réseau-Femmes Colombie-Britannique
Secteur Jeune
Fédération des jeunes francophones du Nouveau-Brunswick
Conseil jeunesse provincial de la Nouvelle-Écosse
Fédération de la jeunesse franco-ontarienne
Conseil jeunesse provincialdu Manitoba
Association jeunesse fransaskoise
Conseil jeunesse francophone de la Colombie-Britannique
Secteur Parent
Fédération des parents francophones de Terre-Neuve et du Labrador
Association francophone des parents du Nouveau-Brunswick
Fédération des parents de l'Île-du-Prince-Édouard
Fédération des parents acadiens de la Nouvelle-Écosse
Parents partenaires en éducation
Fédération des parents de la francophonie manitobaine
Association des parents fransaskois
Fédération des parents francophones de l'Alberta
Fédération des parents francophones de Colombie-Britannique
Communauté franco yukonnaise
Ressources
Contact
Plan de site
Accueil
01 Avr2021	
Des balados qui arrivent à temps!
Dans le cadre de la phase II de l’initiative Ensemble pour le développement social des communautés francophones et acadiennes du Canada, l’Alliance des femmes de la francophonie canadienne (AFFC) coordonne le secteur femmes et personnes aidantes.
Parmi les 8 projets de ce secteur, la Coalition des femmes de l’Alberta (CFA), dans la réalisation des objectifs de leur projet Du stress au mieux-être, a produit une série de 12 balados. Toutes sur le thème du bien-être, ces capsules ont pour but d’inciter les personnes aidantes à prendre soin d’elles-mêmes, mais également de sensibiliser la population franco-canadienne sur la réalité des personnes aidantes.
Ce sont Mariama Gueye, directrice générale de la CFA, Alexia Mori-Pigeot, agente de développement à la CFA ainsi que Caroline Respect qui outilleront les auditrices sur différents thèmes tels que l’activité physique, l’alimentation saine, la beauté du visage et du corps, le discours positif, la méditation, la cuisine, le rire etc. afin qu’elles aient des trucs faciles pour mieux prendre soin d’elles et de leur bien-être.
Lire la suite
Imprimer	Courriel	
29 Oct2018	
Un numéro spécial du Magazine PrésentEs! pour et par les femmes et les personnes aidantes
Au mois de juin dernier, l’Alliance des femmes de la francophonie canadienne (AFFC) a lancé un numéro spécial du Magazine Présente qui se voulait pour et par les femmes et les personnes aidantes francophones et acadiennes du Canada. Selon statistique canada en 2012 plus d’un quart des canadiennes et des canadiens aurait été des aidants familiaux dans la dernière année et près de la moitié le deviendront au cours de leur vie. Les femmes représentent une majorité de personne aidante à l’échelle du Canada et elles sont plus enclines que les hommes à consacrer un plus grand nombre d’heures par semaine à fournir des soins. Elles sont donc nombreuses à mettre de côté quelques années de leur vie pour soutenir leurs parents vulnérables, leurs enfants en situation de handicap ou encore leurs conjoint.e.s.
Pour les femmes francophones vivant en situation minoritaire, la situation est plus accablante, car avec la population vieillissante la demande est grande, la tâche est lourde et les services en français sont restreints voir, inexistants. D’où l’intérêt de l’AFFC de partager les ressources disponibles en français avec les organismes et les membres des communautés francophones et acadienne du Canada.
Lire la suite
Imprimer	Courriel	
24 Oct2018	
Actifs, en santé et partenaires de nos communautés!
Dans le cadre de leur projet «Actifs, en santé et partenaires de nos communautés! », l’Association francophone des aînés du Nouveau-Brunswick (AFANB) a fait un travail colossal afin d’enrichir le bagage de connaissances et de compétence des aînés francophones de leur province tout en les appuyant à conserver une vie active et une bonne santé mentale et physique.
Lors de la première année du projet, l’AFANB a mis sur pied une campagne de sensibilisation sur les enjeux du vieillissement et dans la foulée, une série de bulletins a été créée. Ces derniers peuvent être consultés à l’adresse suivante : http://afanb.org/fr/actifs-et-en-sante-partenaires-de-nos-communautes. En parallèle, l’AFANB a organisé de nombreux ateliers et formations pour les 50 ans et plus. Ces présentations se sont multipliées au cours de la seconde année du projet. Elles ont été offertes dans le cadre de rassemblements communautaires, d’activités sportives tels les Jeux de l’Acadie 50+ ou encore des Rendez-vous mieux-être 50+ qui ont rassemblé au printemps dernier près de 442 personnes et qui sont de retour cet automne.
Lire la suite
Imprimer	Courriel	
24 Sep2018	
Un premier festival francophone pour les 50 ans et + de la Colombie-Britannique
L’Assemblée francophone des retraité(e)s et aîné(e)s de la Colombie-Britannique (AFRACB) mène le projet «Festival francophone 50+ Colombie-Britannique» dans le cadre de l’initiative Ensemble pour le développement social des communautés francophones et acadiennes du Canada.
Les aînés francophones de la Colombie-Britannique sont dispersés d’un bout à l’autre de la province et ils souhaitaient depuis longtemps avoir l’occasion de se réunir, d’apprendre à se connaître et de tisser des liens. Depuis le début du projet, l’AFRACB s’efforce de répondre à cette demande en regroupant les francophones de 50 ans plus et en les incitant à développer des activités qui favorisent une vision positive du vieillissement.
Lire la suite
Imprimer	Courriel	
17 Sep2018	
Invitation à rejoindre l’AFFC sur la plateforme Huddol!
L’Alliance des femmes de la francophonie canadienne (AFFC) appelle toutes les personnes aidantes francophones et acadiennes à rejoindre sa communauté de pratique sur la plateforme Huddol afin d’ériger un réseau de soutien pancanadien à leur image qui saura répondre à leurs besoins. Déployée le 25 juillet dernier, la communauté de l’AFFC vise à offrir aux personnes aidantes francophones un soutien dans les défis qu’elles rencontrent tout au long du parcours de soins et de l’accompagnement qu’elles prodiguent à un être cher.
Spécialement conçu pour les personnes aidantes, la plateforme Huddol aspire à répondre aux besoins de support et de connexion en rendant accessible en quelques clics un réseau d’entraide et de professionnels pouvant les épauler.
Offrant un environnement sécuritaire pour échanger et partager, cette nouvelle communauté virtuelle entend briser le cycle de l’isolement, exploiter l’intelligence collective et connecter ses usagers aux ressources appropriées.
Lire la suite
Imprimer	Courriel	
Plus d'articles...
Y’a longtemps qu’on vous attend
L’incubateur entrepreneurial de la FJCF remporte un grand succès!
Un Plan d’action communautaire pour améliorer les conditions de vie des personnes aidantes
Mobiliser les communautés francophones autour du développement de services de qualité à la petite enfance