Planifiez votre visite dès maintenant ! À partir du 1er décembre 2021, tous les visiteurs de 12 ans et plus doivent présenter une preuve de vaccination. Pour en savoir plus.
Langue
English
Recherche
Recherche
Search Toggle
Menu des liens rapides
Sites Ingenium
Magasiner
Donner
S'abonner
Menu
Main Navigation
Explorer
Catégories
Types de médias
Tableaux
Articles vedettes
À propos
À propos du Réseau
Nos partenaires
Explorer
Génie et technologie
Laissez-vous fasciner par l’évolution constante du secteur manufacturier, des technologies de sécurité, de la robotique, de l’intelligence artificielle et de bien d’autres secteurs.
Filtres
Aucun résultat
Média
Article (5)
Vidéo (1)
Publication
(-) Gazette (1)
(-) Historica Canada (1)
(-) MIT Technology Review (2)
(-) Musée de l’aviation et de l’espace du Canada (2)
(-) WIRED (1)
BBC - Homepage (1)
Business Insider UK (1)
CBC.ca (1)
Conseil de recherches en sciences naturelles et en génie du Canada (CRSNG) (1)
CTV News (1)
Curiosity (1)
Discover Magazine Blogs (1)
Google Cultural Institute (1)
Inside Science (1)
MIT News (1)
pourlascience.fr (1)
Ressources naturelles Canada (1)
ScienceDaily (1)
TED (1)
Toronto Sun (1)
vimeo.com (1)
Waterloo Chronicle (1)
Durée de lecture
Courte (7)
7 Résultats :
Trier par Date (plus récente)Date (plus ancienne)
3 m
Article
Génie et technologie
Le tourbillon polaire redoutable est idéal pour le robot Cassie
Sonia Mendes
Ingenium – Musées des sciences et de l’innovation du Canada
1 févr. 2019
Pendant que vous maudissez peut-être le froid mordant de l’hiver, des roboticiens de l’université du Michigan, eux, exploitent ces températures glaciales. Une équipe travaillant au développement du robot Cassie a profité de la récente vague de froid pour effectuer des tests. Découvrez comment Cassie s’en est sortie en lisant l’article de Wired (en anglais seulement).
3 m
Article
Informatique
Les perforatrices, ces figures méconnues de l’histoire du Canada
Sonia Mendes
Ingenium – Musées des sciences et de l’innovation du Canada
18 oct. 2018
L’été dernier, le Musée des sciences et de la technologie du Canada a ouvert les portes de sa collection à la chercheuse Jennifer Thivierge afin qu’elle puisse réaliser des recherches sur les « perforatrices », ces femmes qui, à partir des années 1950, perforaient des cartes de données et qui les inséraient ensuite dans des machines ou des tabulatrices. La Gazette de l’Université d’Ottawa présente ses conclusions et ce qu’elles révèlent sur la discrimination sexuelle dans le domaine de l
3 m
Article
Génie et technologie
Décoder la danse de l’abeille mellifère, en temps réel
Lauren DiVito
Ingenium – Musées des sciences et de l’innovation du Canada
12 oct. 2017
Depuis que Karl von Frisch a déchiffré la signification de la « danse » des abeilles mellifères dans les années 1920, les chercheurs mesurent cette méthode de communication qui permet aux abeilles de transmettre de l’information sur la direction et la distance d’une source d’alimentation. Bien que ce processus d’observation ait initialement été manuel et très exigeant en temps (demandant humains, rapporteurs d’angles et chronomètres), les techniques ont évolué avec la technologie. Récemment, une
2 m
Génie et technologie
Salle des nouvelles : Association entre le Musée de l’aviation et de l’espace du Canada et des partenaires nationaux pour la recherche et la récupération d’appareils Avro Arrow à vol libre dans le lac Ontario
Musée de l’aviation et de l’espace du Canada
14 juill. 2017
Pour diffusion immédiate Ottawa, le 14 juillet 2017 Le Musée de l’aviation et de l’espace du Canada est fier de soutenir le OEX Recovery Group Incorporated (« OEX ») pour un projet de recherche et de récupération de neuf appareils Avro Arrow à vol libre dans le lac Ontario. OEX a mis sur pied ce projet dans le cadre d’une initiative Canada 150. Le Musée de l’aviation et de l’espace du Canada, l’un des trois musées de la bannière Ingenium, en collaboration avec l’Institut canadien de conservation
2 m
Article
Génie et technologie
LA COLLECTION : AVANT D'AVION CF-105 ARROW 2 D'AVRO
Musée de l’aviation et de l’espace du Canada
14 juill. 2017
Conçu pour remplacer l'Avro Canada CF-100, le CF-105 Arrow était un chef-d'oeuvre technique, à la fine pointe du génie aéronautique de l'époque. Toutefois, le gouvernement du Canada croyait que la menace des bombardiers pilotés s'estompait et qu'il valait mieux confier la défense aérienne à des missiles BOMARC ne nécessitant aucun équipage. Le projet a été abandonné le 20 février 1959 alors même que les vols d'essai étaient en cours. Jusqu'alors, cinq Arrow avaient volé. Le gouvernement a
1 m
Génie et technologie
Minutes du patrimoine : L’Avro Arrow
Musée de l’aviation et de l’espace du Canada
14 juill. 2017
L’Avro Arrow — un triomphe dans l’histoire aérospatiale du Canada. Lancé en 1953, le projet de l’Avro Arrow, l’intercepteur le plus perfectionné et le plus rapide, était très innovateur à l’époque.
5 m
Article
Génie et technologie
Un nouveau bras robotique: tentacule
Jesse Rogerson, Ph.D.
Ingenium – Musées des sciences et de l’innovation du Canada
21 avr. 2017
Les ingénieurs prennent constamment des indices de la nature lors de la conception de nouvelles technologies, et le bras de tentacule robotique créé par la société allemande de robotique, Festo, est un excellent exemple.