Joli bestiaire (et très joli poème du coup) ! « Autour des reins de ma belle-sœur »… est-ce un message subliminal ?!
J'aimeAimé par 1 personne
Répondre	
karouge
6 mai 2021
Le subliminal en fait est arrivé quand j’ai tondu la gazelle…Maintenant, méfies-toi si tu dois faire respecter ton doigt d’ainesse sur les beaux flancs de Gravatar(e), ta magnifique belle ânesse (tous droits réservés) !
Bonne journée !😉
J'aimeAimé par 1 personne
Répondre	
Répondre à toutloperaoupresque655890715 Annuler la réponse.
Entrez votre commentaire...
Choisissez une méthode de connexion pour poster votre commentaire:
E-mail (obligatoire) (adresse strictement confidentielle)
Nom (obligatoire)
Site web
Vous commentez à l’aide de votre compte WordPress.com.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Google.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Twitter.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Facebook.	( Déconnexion / Changer )
Annuler
Connexion à %s
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux commentaires.
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux articles.
Δ
Recherche
Méta
Inscription
Connexion
Flux des publications
Flux des commentaires
WordPress.com
Catégories
Catégories Sélectionner une catégorie (nouveaux) collaborateurs à ce site Amusettes et rigolades architectures et géométries colorées écrits ici et pas ailleurs (heureusement!) CAPITALES ET PETITS BOURGS demain les chiens des cornus Droles d’oiseaux et vaches à lait entendu dans la Presse gens connus grondements et entrailles histoire de ne pas franchir la ligne jaune inconnus j’en connais Jour d’asphalte 1982 la Terre et les hommes la vie locale mise en bocal lézards bruts les « bien envoyés » et les pas mal reçus les fonds de tiroirs 1980-2001 les instantanés de monsieur Pasletemps les mardis de la popoésie Les petites vies de Chinette et Chinou Les petits AK Potes les rédacteurs patibulaires les salauds lettres à Henriette Lu dans le poste radio Marcotages métamorphoses du temps qui passe navigations et cales assoiffées petits textes parus ailleurs (ouf!) photos trouvées dans un vieux site textes haïtiens par Poussin Laventure Uncategorized vu dans la Presse