Fort d’une expérience de plus de quinze ans, MC&I fabrique et commercialise du tissu et de la maille métallique en France.
Toute notre équipe vous accompagne dans la réalisation de vos projets tant en industrie qu’en architecture. A votre écoute, nous étudions vos projets selon vos recommandations, vous apportant ainsi une réponse sur mesure.
Vous trouverez une large gamme standard de mailles métalliques réalisées à partir de produits nobles comme l’acier, l’inox, le cuivre, le bronze...Offrant une très grande résistance, ces mailles s’adaptent à toutes vos applications (tapis transporteur métallique, garde-corps, rideau...)
Découvrez aussi notre collection de tissus métalliques. Très innovants, ces tissus aux couleurs chatoyantes jouent avec la lumière et les contrastes. Habillant vos intérieurs à merveille, ils leurs donnent une nouvelle vie.