Disparu en 2017, Al Jarreau est l’un des chanteurs américains de jazz, funk, soul, pop les plus talentueux et novateurs de sa génération. Rassemblées autour d’arrangements a cappella d’Hervé Aknin, les six voix de Celestial Q-tips mettent l’agilité de leur instrument au service des plus beaux standards du vocaliste légendaire.
Distribution
CELESTIAL Q-TIPS
Vicki Rummler soprano
Laurence Ilous mezzo
Émilienne Chouadossi mezzo
Kevin Norwood ténor
Hervé Aknin baryton
Sylvain Bellegarde basse
Renseignements et réservations
+33(0)3 86 94 84 40
Accès libre, dans la limite des places disponibles.
télécharger la brochure 2021
Biographie
Il suffit pour s’en convaincre, d’écouter des titres évocateurs tels que Never givin’up, We’re in this love together, Love is waiting, Let’s pretend, Closer to your love et tant d’autres ! Pour célébrer la musique d’Al Jarreau, 6 chanteuses et chanteurs se sont réunis autour des arrangements a cappella d’Hervé Aknin qui n’est autre que le chanteur du groupe mythique Magma depuis 2008.
Le désir de rester au plus près de l’essence et de l’authenticité de l’œuvre d’Al Jarreau, a tout naturellement conduit Celestial Q-tips à manier avec agilité́ la « voix instrument ». Sans tomber dans le piège de l’imitation, les 6 chanteurs et chanteuses du groupe s’approchent aussi près que possible de l’esprit de l’orchestration originale.