Comptables pour la tenue de vos comptes, vos comptabilité personnelle et pour la comptabilité de votre entreprise, vos business plans, vos déclarations d'impôts en france, vos déclarations d'impôts aux Etats-Unis.
La carte est en cours de chargement
MCH Consulting USA – Monique Herzstein
Membre Platinum
> Comptabilité, Fiscalité, Création d’entreprise, Implantation, Business Plans
20801 Biscayne Blvd
suite 403
Aventura, FL 33180
786 521 3977 et 305 428 2111 | À partir de la France : 01-83-81-43-16
Envoyer un email à ce professionnel
MCHConsultingUSA.com
Vous avez un projet de création, de rachat d’entreprise en Floride, ou bien vous êtes déjà propriétaire d’une société en activité ? Avec 25 ans d’expérience, MCH Consulting USA offre une gamme complète de services personnalisés comptables et financiers, ponctuels ou réguliers, tous adaptés à vos besoins.
Catégories :
Comptables,Entrepreunariat,Expatriation,Services Pro,Comptables,Conseil en Management, Finance, Fiscalité,Création d'entreprises,Dépôt de marque,Expert comptable,Expert comptable, Comptable	
Jade Associates
Membre Platinum
> Comptabilité et fiscalité pour les français d'Amérique
990 Biscayne Blvd Office 701
Miami, FL 33132
305 579 0220
Envoyer un email à ce professionnel
Jade-Associates.com
Le cabinet d’experts-comptables Jade Associates propose des services de gestion comptable et d’optimisation fiscale aux entreprises et aux particuliers s’installant ou déjà implantés aux États-Unis, au Brésil et en Argentine.
Catégories :
Banques,Comptables,Comptables,Conseil en Management, Finance, Fiscalité,Expert comptable,Expert comptable, Comptable	
Massat Consulting Group - CPA - Expert Comptable
Membre Platinum
> Le pionnier de l’expertise comptable à la française aux Etats-Unis
350 Lincoln Road
Miami Beach, FL 33139
305 420 5935
Envoyer un email à ce professionnel
Massat-Group.com
« Faites votre métier, nous ferons le reste », telle est la devise de Serge J Massat, expert-comptable français et américain depuis 35 ans aux Etats-Unis. Il gère ses équipes (plus de 70 personnes) et ses cabinets de New York, Miami, Paris, Luxembourg, Mexico et Montréal avec passion. Ses clients, principalement des entreprises étrangères opérant localement, reçoivent un service toujours personnalisé en fiscalité, comptabilité et conseils en stratégie.
Catégories :
Comptables,Services Pro,Comptables,Conseil en Management, Finance, Fiscalité,Expert comptable,Expert comptable, Comptable	
VIVIES & GANEM, C.P.A. P.A.
Membre Or
> Cabinet d'expertise comptable en Floride
700 E Dania Beach bvd
Suite 202
Dania Beach, FL 33004
954 929 4475
Envoyer un email à ce professionnel
http://viviescpa.com/
Experts-comptables en Floride depuis 1990. Création de sociétés, Conseils fiscaux, Comptabilité, Fiches de salaires, Déclarations sociales et fiscales, Déclarations d’impôts société et individus.
Catégories :
Comptables,Entrepreunariat,Expatriation,Services Pro,Comptables,Conseil en Management, Finance, Fiscalité,Création d'entreprises,Expert comptable,Expert comptable, Comptable	
2BC Cabinet d'expertise comptable
Membre Or
> 1 chiffre, 2 lettres, votre réussite
350 Lincoln Road Mall
Suite 4037
Miami Beach, FL 33139
941 726 9984
Envoyer un email à ce professionnel
2bc.us
Une implantation réussie aux Etats-Unis est une implantation qui se prépare. Spécialisé dans le conseil fiscal et la comptabilité, 2BC est un cabinet comptable situé en Floride qui s'engage à vous fournir un soutien personnalisé et des réponses concrètes aux questions financières et juridiques que vous avez au sujet de votre implantation aux Etats-Unis. 2BC est une filiale du Groupe SFC, cabinet d’expertise-comptable, d’audit et de conseil, présent en France (Paris, Lyon, Marseille) et intervenant pour plus de 6000 clients, tous secteurs d’activité confondus. Votre succès, c'est le business de 2BC !
Catégories :
Comptables,Entrepreunariat,Expatriation,Services Pro,Comptables,Conseil en Management, Finance, Fiscalité,Création d'entreprises,Dépôt de marque,Droit commercial / des affaires / des sociétés,Expert comptable,Fiscalité,Services financiers	
Michael C. Vandormael, Carlton Fields
Membre Or
> Des réponses à vos questions fiscales
100 S.E. Second Street
Suite 4200
Miami, FL 33131
305 539 7270
Envoyer un email à ce professionnel
CarltonFields.com
M. Vandormael représente les particuliers et les familles américaines et non américaines sur une grande variété de questions fiscales nationales et internationales. Il propose des solutions sur-mesure, créatives et pragmatiques dans ce domaine.
Catégories :
Avocats,Comptables,Expatriation,Avocats,Comptables,Conseil en Management, Finance, Fiscalité,Droit bancaire,Droit Immobilier,Droit International,Fiscalité,Succession	
Best Options, LLC
Membre Or
> Créez votre entreprise aux Etats-Unis bien accompagné !
1145 Via Jardin
West Palm Beach, FL 33418
305 814 4221
Envoyer un email à ce professionnel
BestOptionsLLC.com
Vous avez besoin de services adaptés à vos besoins aux Etats-Unis ? De la création d'entreprise à son vécu économique, comme la gestion de la comptabilité ou les déclarations fiscales, BEST OPTIONS, LLC a la solution.
Catégories :
Comptables,Entrepreunariat,Expatriation,Services Pro,Comptables,Création d'entreprises,Fiscalité	
Marc LABOSSIERE C.P.A. P.A.
Membre Argent
> Cabinet d'expert comptable à Fort Lauderdale
1222 NE 4th avenue
Fort Lauderdale, FL 33304
954 763 4214
Envoyer un email à ce professionnel
CPAMarc.com
Marc Labossière est expert-comptable depuis 1992 en Floride, et son cabinet est situé à Fort Lauderdale. Le cabinet offre un service complet pour les entreprises et les particuliers : comptabilité et conseil fiscal, création de sociétés, business plan, déclarations fiscales et sociales…
Catégories :
Comptables,Entrepreunariat,Services Pro,Comptables,Création d'entreprises,Expert comptable,Fiscalité	
Miami Saisie Comptable - MSC
Membre Argent
> Les pros du bookkeeping, c’est eux
786 622 2626
Envoyer un email à ce professionnel
Miami-Saisie-Comptable.com
Gérez vos affaires avec sérénité, et laissez votre saisie comptable aux experts de Miami Saisie Comptable. MSC s’occupe non seulement de votre bookkeeping, mais aussi de fournir des états financiers précis tous les mois et assure également la liaison avec l’expert-comptable de votre choix.
Catégories :
Comptables,Entrepreunariat,Expatriation,Services B2C,Services Pro,Comptables,Création d'entreprises,Expert comptable,Expert comptable, Comptable,Services financiers	
iisacorp - Isabelle Caulier
Membre Bronze
> Cabinet comptable
1900 N Bayshore
Dr #100
Miami, FL 33132
786 207 2968
iisacorp.com
iisacorp est un cabinet comptable qui développe une approche innovante de la relation client. Le cabinet comptable iisacorp se rapproche au plus près de ses clients pour plus de conseil et une comptabilité plus efficace et optimisée.
Catégories :
Comptables,Comptables	
Cette catégorie vous est présentée par:
Le journal
Gratuit: recevez notre journal
Consulter les derniers journaux du French District
Rubriques
Bons Plans
Chut, c’est un secret
Insolite
Tests
Escapades
Paroles de locaux
Nouveaux Arrivants
Le monde de l’expatriation
Voyager dans le monde
News
Evènements
Les 12 services French District
WebConférences French District
Conseils de pros
French District Connection
Entreprendre
Business
La Floride en images
French District TV
Météo
Bons Plans Voyage
Booking.com
Plan du site
All Content by French District is licensed under a Creative Commons Attribution-NonCommercial-NoDerivs 4.0 Unported License. © 2021 French District. All Rights Reserved, tous droits réservés. WPE