Même si l’époque où les Warriors trônaient au sommet de la NBA semble lointaine, ça ne fait même pas trois ans que la troupe de Steve Kerr était en grande finale, où elle a plié l’échine face à des Raptors affamés. La défaite des Dubs a surtout fait mal à l’infirmerie, alors que depuis, Klay Thompson n’a pas joué la moindre minute et Stephen Curry a raté la quasi-totalité de la saison 2019-20. Or, après une campagne 2020-21 exceptionnelle du Chef, un retour au sommet n’est pas impossible pour le Bay Area en 2021-22, à une condition.
Tant que les Warriors pourront compter sur Steph Curry, ils ne seront pas une cible facile. Malgré un noyau plus qu’ordinaire autour de lui l’an dernier qui faisait de lui la seule réelle option pour tirer le ballon, Curry a été sublime, laissant même planer son nom dans la conversation au titre de MVP, et ce, même si les Warriors ont été éliminés dans le cadre du play-in.
Et encore une fois, il semble fin prêt pour la saison à venir.
Steph Curry s’amuse avec 41 points
Parce qu’il est là, le problème. Oui, Curry donne une chance à son équipe à chaque fois qu’il se présente sur le parquet, mais s’il est entouré d’un Andrew Wiggins énigmatique et d’un Draymond Green qui a perdu de sa superbe, il manque une deuxième option de qualité pour épauler le meilleur meneur de la NBA.
Et cette option, elle se nomme Klay Thompson.
Évidemment, nul ne peut prédire ce que pourra offrir Thompson à son retour sur le terrain. Il a subi deux blessures majeures en deux ans et il aura presque assurément perdu un peu de sa mobilité. Mais malgré tout, Klay Thompson reste un tireur hors pair qui pourrait dynamiser une attaque des Dubs trop prévisible l’an dernier.
Advenant le cas où Thompson revient dans les environs du 25 décembre comme prévu et qu’il peut offrir des performances comme il en est capable, Golden State pourrait redevenir une menace dans l’Ouest dès cette année.
5 NBA storylines to watch this season https://t.co/kEfYRoJ8rK pic.twitter.com/n9YxG6S5Pz
— theScore NBA (@theScoreNBA) October 16, 2021
D’ici là, Curry et compagnie devront tenir le fort. L’émergence de Jordan Poole devrait lui offrir un acolyte intéressant à court terme, mais les Dubs se porteront mieux quand Steph pourra retrouver son Splash Bro en Klay Thompson.
On verra donc ce que les Warriors auront à nous offrir cette année, mais si jamais les étoiles sont alignées pour la formation du Bay Area, un retour en séries n’est pas à écarter.
Et disons qu’il y a des équipes que j’aimerais mieux affronter qu’une formation menée par Curry et Thompson à 100 % de leurs capacités.
Félix Forget
Publications: 40
Icône de recherche
Podcast
Tu veux devenir chroniqueur sur AlleyOop360
Nous en cherchons justement!
Tendance maintenant
Ja Morant blessé au genou
Recrue de l’année : Green favori, Barnes le suit de près
Carmelo Anthony surprenant à Los Angeles
Raptors-Knicks : le match du 75e anniversaire se joue ce soir
À propos
Accueil
Actualités
Devenir chroniqueur
Note éditoriale
Nous rejoindre
Politique de confidentialité
Tous droits réservés © 2021 AlleyOop360
Facebook Twitter Instagram
Icône de recherche
Accueil
Nouvelles
Analyse
Émission
Stats
À propos
Nous rejoindre
Facebook Twitter Instagram
Nous utilisons des cookies pour nous assurer que nous vous offrons la meilleure expérience possible sur notre site web.