Les administrateurs et modérateurs de ce forum s'efforceront de supprimer ou éditer tous les messages à caractère répréhensible aussi rapidement que possible. Toutefois, il leur est impossible de passer en revue tous les messages. Vous admettez donc que tous les messages postés sur ces forums expriment la vue et opinion de leurs auteurs respectifs, et non pas des administrateurs, ou modérateurs, ou webmestres (excepté les messages postés par eux-même) et par conséquent ne peuvent pas être tenus pour responsables.
De plus, en venant sur ce forum, vous acceptez que l'équipe de modération fasse son travail, c'est-à-dire entre autres sanctionner des utilisateurs selon des critères qu'elle jugera elle-même pertinents. Vous acceptez ainsi les choix de l'équipe de modération, quand bien même ils vous paraîtraient injustes. Cependant, la modération est constituée d'êtres humains, et donc ainsi il peut arriver qu'elle fasse une erreur de jugement, sachez cependant que la modération n'a pas tendance à infliger une sanction sans moultes réflexions derrière. Si vous avez quelque chose à redire sur la modération, nous vous invitons à venir le formuler sur le topic approprié.
Vous consentez à ne pas poster de messages injurieux, obscènes, vulgaires, diffamatoires, menaçants, sexuels ou tout autre message qui violeraient les lois applicables. Le faire peut vous conduire à être banni immédiatement de façon permanente (et votre fournisseur d'accès à internet en sera informé). L'adresse IP de chaque message est enregistrée afin d'aider à faire respecter ces conditions. Vous êtes d'accord sur le fait que le webmestre, l'administrateur et les modérateurs de ce forum ont le droit de supprimer, éditer, déplacer ou verrouiller n'importe quel sujet de discussion à tout moment. En tant qu'utilisateur, vous êtes d'accord sur le fait que toutes les informations que vous donnerez ci-après seront stockées dans une base de données. Cependant, ces informations ne seront divulguées à aucune tierce personne ou société sans votre accord. Le webmestre, l'administrateur, et les modérateurs ne peuvent pas être tenus pour responsables si une tentative de piratage informatique conduit à l'accès de ces données.
Ce forum utilise les cookies pour stocker des informations sur votre ordinateur. Ces cookies ne contiendront aucune information que vous aurez entré ci-après; ils servent uniquement à améliorer le confort d'utilisation. L'adresse e-mail est uniquement utilisée afin de confirmer les détails de votre enregistrement ainsi que votre mot de passe (et aussi pour vous envoyer un nouveau mot de passe dans le cas où vous l'oublieriez).
En vous enregistrant, vous affirmez avoir lu les règles ci dessous et les approuver.
Index du forum
L’équipe du forum • Supprimer tous les cookies du forum • Les heures sont au format UTC + 1 heure [ Heure d’été ]