Surveillance de l’armée. Proches emprisonnés. Ils ne pouvaient plus rester au Tibet. Tenzindolma, Tenzinpelma et Choeden ont donc décidé de fuir. Un voyage périlleux vers le Népal puis une nouvelle vie en Inde, dans des conditions difficiles. Au fait du bon accueil réservé aux Tibétains en France, ils ont tenté leur chance et obtenu l’asile. Ils se reconstruisent aujourd’hui, à Rennes. Tâchant de cultiver la sagesse et la bienveillance, comme le préconise le Dalaï-Lama, ils conservent un infime espoir de retrouver, un jour, leur pays.
Nyandak, les cheveux attachés, vêtu d’un sweat à capuche noir, finit de nettoyer les tables où de nombreux convives ont dîné la veille. Le restaurant Dolma, fermé le dimanche, nous ouvre spécialement ses portes pour quelques heures. Le propriétaire, aidé par Tenzin, un ancien serveur, nous sert un chaï au lait accompagné de khabsé, de fins biscuits au blé, pour nous souhaiter la bienvenue. Sur le mur, côté droit, apparaissent les huit symboles de bon augure. La roue du Dharma et le nœud sans fin, jaune et rouge, sont facilement reconnaissables. L’atmosphère et paisible. Seuls les grondements du vent, à l’extérieur, signalent la tempête en approche.
La porte s’ouvre. Un homme et deux femmes prennent place autour de la table, sous un portrait du Dalaï-Lama. Les trois réfugiés tibétains ont accepté de nous raconter leur parcours. Nyandak et Tenzin nous servent d'interprète. Choeden, mince, les cheveux courts, a 33 ans. Il se souvient de sa fuite du Tibet central, en 2009. « La pression de l’armée chinoise était telle que j’ai décidé de fuir. Dix jours de marche jusqu’au Népal, avant un long trajet en camion jusqu’à New Delhi, en Inde. »
Cachée dans les marchandises
Assise à notre droite, Tenzindolma nous raconte les circonstances de son départ, alors qu’elle n’était qu’une enfant, en 1999. « Mon père avait été arrêté pour avoir manifesté. Il est mort aux travaux forcés, dans une explosion de dynamite. On n’a pas pu récupérer le corps. C’est la raison pour laquelle nous avons décidé de quitter le Tibet. » À l'aide d'un passeur, elle s’embarque dans un voyage dangereux depuis Lhassa, cachée dans un camion pendant une semaine, au milieu de marchandises. Arrivée à la frontière, elle rejoint le Népal à pied. L’un de ses compagnons d’exil trouve la mort en traversant une rivière. « Quand nous sommes arrivés, il faisait très chaud. Il y avait des problèmes d’hygiène, des maladies… » Puis, au bout de trois mois, les enfants ont été séparés des adultes. Envoyée à New Delhi, elle y poursuit sa scolarité avant de travailler comme femme de ménage. « Je devais me débrouiller toute seule. J’étais loin de ma tante, qui se trouvait alors à Dharamsala. »
Cette dernière, âgée de 34 ans, pourrait être sa sœur. Comme sa nièce, Tenzinpelma a le visage rond, le regard doux, tient ses cheveux attachés en une queue de cheval. Son débit de parole est soutenu, quand elle évoque l'histoire de son exil, en 1994. « Ma famille était strictement surveillée par l’armée. Je suis partie avec 25 autres jeunes. Après un mois et demi de marche, nous avons atteint la frontière népalaise. » Mais la police chinoise avait eu vent de leur départ. Des membres de sa famille sont arrêtés et renvoyés à Lhassa. Tenzinpelma réussit à passer. « Je n’avais que neuf ans, je voulais rentrer au Tibet retrouver ma famille », se souvient-elle, douloureusement. Son périple la conduit ensuite à Dharamsala. Après six années à l’école du gouvernement tibétain en exil, elle rencontre son mari et se lance dans la couture, produisant notamment des broderies de soie et des habits de moine.
Faux passeport et rêve français
Choeden l’écoute avec attention, avant de poursuivre : « Je vivais, quant à moi, dans le Karnataka, j’enchaînais les emplois dans la restauration tout en apprenant l’anglais. C’était difficile », raconte le jeune homme. Rêvant d'une vie meilleure, il apprend que la France réserve un bon accueil aux réfugiés tibétains. À l'aide de passeurs, il obtient un faux passeport et embarque avec des amis pour Paris, début 2018. Plusieurs sont arrêtés à l'immigration. « Par chance, j’ai réussi ». Arrivé en France, il se rend à Conflans-Sainte-Honorine où, sur la péniche de l'association La Pierre Blanche, il rencontre de nombreux Tibétains. « Nous dormions sur les quais. Les membres de l’association m’avaient assuré qu’à Rennes, il était plus facile d’obtenir des papiers. » Quelques jours plus tard, il débarque donc au restaurant Dolma, devenu le quartier général des Tibétains dans la capitale bretonne. « Le 17 septembre 2018, j’ai obtenu mon statut de réfugié », se souvient-il, avec le sourire.
« Mes parents m’ont décrit le sang qui coulait depuis le Palais du Potala, les corps empilés comme des briques au milieu des rues. Ils m’ont toujours rappelé de ne jamais oublier ». Tenzinpelm
Tenzindolma garde les bras croisés. Arrivée en 2015, dans des conditions similaires, elle est d’abord logée une semaine à Paris chez une amie, à La Porte de la Chapelle, avant de gagner Rennes. « Pendant un mois et demi, j’ai dormi au Samu social, qui recueille les personnes sans-abri. Ensuite, j’ai trouvé un logement social en colocation, avec deux migrants africains. » À Rennes, elle aussi travaille un temps au restaurant Dolma avant d’enchaîner des petits boulots. Puis elle rencontre un réfugié tibétain, avec qui elle a un enfant.
Développer la sagesse, loin des siens
Les trois réfugiés ont dû adapter leurs habitudes alimentaires. Ce sujet vaut un débat animé, ponctué d’éclats de rire. Tenzindolma cuisine la plupart du temps, chez elle, des plats typiquement tibétains : « Sur les hauts plateaux, nous mangeons des plats chauds avec de la viande et des légumes. J’ai donc du mal à apprécier les salades et les sandwiches. Mais j’aime le pot-au-feu », assure-t-elle. Tenzinpelma, déjà fidèle à sa terre d'accueil, admet son goût pour les galettes bretonnes.
Tous les trois continuent de pratiquer le bouddhisme Vajrayana, à leur manière. « Comme je dois m’occuper de mon enfant, je ne peux pas méditer tous les matins, reconnaît Tenzindolma. Mais tous les huitièmes et quinzièmes jours du mois lunaire (2), j'adresse mes prières au Bouddha, chez moi. » « Chez nous, ce sont surtout les moines qui méditent, poursuit Choeden. Nous, laïcs, devons avant tout développer la sagesse et la bienveillance, avec transparence. C’est le message du Dalaï-Lama ». La communauté tibétaine de Rennes, forte d'une trentaine de personnes, n’hésite pas à se retrouver régulièrement pour prier au parc du Thabor ou dans une salle louée pour l'occasion.
Le Dalaï-lama comme symbole d'espoir
Une pluie fine commence à tomber à l’extérieur. L’air se rafraîchit. Les deux femmes enfilent leur manteau. Loin de leur terre natale, les réfugiés restent au fait des nouvelles de leur pays grâce aux réseaux sociaux. Et tous perpétuent la mémoire du soulèvement tibétain de 1959, à Lhassa. « Le 10 mars, tout le peuple s’est révolté et le 12 mars, ce sont les femmes qui sont descendues dans la rue », précise Tenzinpelma. Un mouvement durement réprimé. « Mes parents m’ont décrit le sang qui coulait depuis le Palais du Potala, les corps empilés comme des briques au milieu des rues. Ils m’ont toujours rappelé de ne jamais oublier », ajoute-t-elle.
Choeden acquiesce : « Ce jour-là, le Dalaï-Lama avait été invité à dîner par l’armée chinoise. Mais il n’y est pas allé, puis s’est enfui, dissimulé dans la foule. Qui sait ce qu’il serait arrivé s’il avait répondu à l'invitation... »
Le XIVe Dalaï-Lama, Tenzin Gyatso, reste tout un symbole pour les Tibétains. « Il est notre lumière », assure Tenzinpelma. « C’est grâce à lui et à son message de non-violence que nous avons une bonne image à l'étranger », abonde sa nièce, qui espère pouvoir revenir un jour dans un Tibet autonome ou indépendant, « bien que cela s’annonce très compliqué », reconnaît-elle. « Tant que le Dalaï-Lama existe, on garde espoir », conclut Tenzinpelma.
Tenzinpelma, Choeden, Nyandak, Tenzin et Tenzindolma ont échangé autour d'un chaï au lait
©Matthieu Stricot
Matthieu Stricot Journaliste, Matthieu Stricot a le goût du voyage, de la nature et des rencontres. Spécialisé dans les thématiques liées aux religions, à la spiritualité et à l’histoire, il collabore à différents médias, dont Le Lire +
Notes
(1) Photo d’ouverture : Tenzinpelma, Choeden et Tenzindolma sous les auspices de bon augure (©Matthieu Stricot)
(2) Le 8e et le 15e jour du calendrier lunaire sont parmi les plus importants dans la pratique du bouddhisme tibétain. Le 8e jour, ils prient Sangyé Menla, le Bouddha de médecine, qu’ils célèbrent notamment avec des offrandes de lumière. Le 15e jour, qui correspond à la pleine lune, ils prient le Bouddha Amitabha.
Liker, Partager !
Total :264
0
263
1
0
0
Ces sujets peuvent vous intéresser
Témoignage
Une deuxième chance et retrouver le sourire face à la maladie
Après douze ans de rémission, Brigitte a une récidive de son cancer du sein. Un protocole médical est prévu, et elle a demandé à...
Témoignage
Une retraite collective chez les bouddhistes : oui mais laquelle ?
S’extraire de son quotidien et des sollicitations extérieures, trouver une réponse intérieure à notre quête de sens, mieux...
Témoignage
Un esprit libre dans un environnement libre : l’art des kôans pour aujourd’hui
Comme l'exprime très bien Catherine Pagès dans...
B.
Vivre b.
Quotidien
Société
Planète
Culture
Sciences
Reportage
Les b.
Portrait
Interview
Témoignage
Ils ont dit
Tradition b.
Parabole
Le B.A.BA
Principes
Enseignement
Bouddhascope
Dico
Pratiques, Méditations
Les essentiels
La vie de Bouddha
Livres
Histoire
Actus B.
News
Monde
Centres
Sorties
Livres
Questions B.
Vénérable
Dagpo Rinpoché
Vénérable
Nyanadharo
Docteur
Dinh Hy Trinh
Citations B.
S'inscrire
à la newsletter
C'est gratuit !
Qui sommes-nous ?
Mentions légales
Contact
TANT DE CHEMINS MÈNENT À BOUDDHA
LECTURE AISÉE
DEMANDE
PLUS D’ATTENTION
DEMANDE
DE LA CONCENTRATION
Le Bouddha ayant enseigné sur une très longue période de sa vie, plus de 45 ans, il modula très souvent son discours pour s’adapter à ses contemporains et remettre en question leurs habitudes de pensée et leur croyance en une vérité unique. La multiplicité des écoles et branches du bouddhisme qui en a résulté au cours des siècles qui suivirent sa disparition, fait que malgré des bases communes, elles se différencient dans la manière de transmettre certains principes. Ce qui explique pourquoi, certains articles sur le site ou dans la newsletter peuvent parfois sembler un peu redondants.
Plan B La Newsletter de bouddhanews
Pour recevoir nos derniers articles directement dans votre boîte mail
Je souhaite aussi recevoir les alertes actus
Je m'inscris c'est gratuit
« Établir une discipline éthique universelle demande de s’abstenir de toute action qui pourrait nuire aux autres. Il est par exemple plus important de posséder un esprit sain, positif, altruiste et généreux que d’accumuler des biens. »
Le Dalaï-Lama
« La méditation n'est pas une évasion, mais une rencontre sereine avec la réalité. »
Thich Nhat Hanh
« Nous pouvons comparer notre corps à un autel : il doit être constamment habité. C'est par l'attention portée au va-et-vient du souffle que nous unifions notre corps et notre esprit. »
Thich Nhat Hanh
« Que tous les êtres soient remplis de joie et de paix. Le bonheur naît de l’altruisme et le malheur de l’égoïsme. »
Le Bouddha
« L'amour de soi, qui est le fondement de l'amour, est une expérience bouleversante, ontologique et mystique. Il s'agit d’un amour qui s’ancre d'abord dans la stupéfaction d'être vivant et étrangement dans l'expérience du corps. »
Christiane Singer
« Pour un pratiquant, tout événement, toute expérience est l’occasion de se confronter à ce qu’il a retenu des enseignements. Une opportunité pour se transformer. »
Le Dalaï-Lama
« Lorsque nous pratiquons l'attention à la respiration, il n'y a pas de pensées et nous maintenons notre pleine conscience juste, notre concentration, grâce à notre respiration. »
Thich Nhat Hanh
« Tout comme les nuages se forment, durent un moment, puis se dissolvent dans le ciel vide, de même font les pensées-illusions. En réalité, rien de tout cela n'est arrivé. »
H.H. Dilgo Khyentsé Rinpoché
« Une seule bougie peut en allumer des milliers, et la durée de vie de la bougie n’en sera pas écourtée. Le bonheur n’est jamais diminué du fait d’être partagé. »
Le Bouddha
« De nos jours, l'objectif de beaucoup trop d'enseignants et maîtres est de faire en sorte que les gens "se sentent bien". Et leurs discussions sont entièrement consacrées à rassurer l'ego. »
Dzongsar Khyentse Rinpoché
« Bien que les êtres vivants désirent être libérés de la souffrance. Ils se précipitent vers les causes de la souffrance et détruisent, par ignorance, les causes du bonheur. »
Shantidéva
« Les Bouddhas parlent de la vacuité afin de détruire les vues fausses. Mais si vous vous attachez à la vacuité, les Bouddhas eux-mêmes ne peuvent plus rien pour vous. »
Bodhidharma
« La terre est un ensemble dont nous faisons partie. Assurer l’avenir de l’humanité ne peut s’envisager que si nous acceptons de voir que le principe de l’interdépendance qui régit l’enseignement bouddhiste est essentiel à la vie. »
Le Dalaï-Lama
« Tout bonheur en ce monde vient de l’ouverture aux autres ; toute souffrance vient de l’enfermement en soi-même. »
Le Bouddha
« Ne prends pas comme amis ceux qui font le mal. »
Dhamma-Cakkappavattana
« Je m'oppose à la violence parce que le bien qui en résulte n'est que transitoire, tandis que le mal produit est permanent. »
Gandhi
« Celui qui est maître de lui-même est plus grand que celui qui est le maître du monde. »
Le Bouddha
« Ne rejette pas les apparences, car elles sont le rayonnement de l'esprit lui-même. »
Gampopa
« Tous les êtres, qu’ils soient croyants ou non, peuvent s’engager dans une discipline en vue de transformer leur esprit. Le plus important reste de traduire ce qu’ils ont appris dans leurs actes quotidiens. »
Le Dalaï-Lama
« Tout est à toi, déjà. »
Guendune Rinpotche
« Si vous avez souffert, c'est juste que vous avez oublié que vous êtes une fleur, une feuille. »
Thich Nhat Hanh
« Que nul, par colère ou par haine, ne souhaite du mal à un autre. Si vous allumez une lampe pour quelqu’un d’autre, elle égaiera aussi votre chemin. »
Dhammapada
« Si tu ne trouves pas la vérité à l’endroit où tu es, où espères-tu la trouver ? »
Maître Dôgen
« Alors le Bienheureux dit aux moines : "Ô moines, il y a deux extrêmes que vous devez éviter : l’attachement aux plaisirs, et aux mortifications." »
Dighanikaya (les Dialogues du Bouddha)
« Ne demeure pas dans le passé, ne rêve pas du futur, concentre ton esprit sur le moment présent. »
Le Bouddha
« Vipassana signifie développer une conscience nue sans jugement, de ce qu’est la nature réelle des phénomènes, changeante et impermanente par essence. C'est voir les choses comme elles sont vraiment. »
Le Bouddha
« Chaque cœur est prédisposé à connaître la réalité des choses, car il est le lieu de la science des choses divines. »
Ghazâli
« La méditation sur un point aide à ramener et à maintenir l’esprit à l’intérieur de nous. Cela calme, et donne une autre perception du monde et des relations que nous entretenons avec les autres. »
Le Dalaï-Lama
« S'asseoir en méditation, c'est être vraiment là dans le moment présent. C'est la présence de l'union entre le corps et l'esprit. »
Thich Nhat Hanh
« Seul l’esprit d’éveil que procure la méditation est une joie sans fin, éradique les souffrances et dissipe la confusion. »
Shantidéva
« Quand vous observez vos pensées et émotions en conscience, elles se présentent directement à vous et vous pouvez les identifier immédiatement. »
Ajahn Chah
« Les méchants qui outragent les bons ressemblent à celui qui lancerait un crachat vers le ciel. Le ciel ne pouvant pas être sali ainsi, c’est l’homme lui-même qui est sali. »
Dhammapada
« De même que le serpent se défait de sa peau, nous devons constamment nous défaire de notre passé. »
Dhammapada
« Ne fais que ce que tu ne regretteras pas. »
Le Bouddha
« La pensée est difficile à contenir, courant où il lui plaît. La dompter est salutaire et procure le bonheur. »
Dhammapada
« Il n'y a pas de lumière plus grande que celle de la sagesse. Il n'y a pas de lac plus grand que la pluie. »
Le Bouddha
« Que j'apprenne à me nourrir de joie chaque jour. Que je sois capable de vivre dans la fraîcheur, la solidité et la liberté. »
Thich Nhat Hanh
« Votre véritable nature, votre nature de bouddha, est masquée par votre ignorance, vos émotions et vos désirs. Mais elle ne demande qu’à être révélée. C’est ce que fait la méditation. »
Khyentsé Chökyi Lodrö
« Ni dans l’air, ni au milieu de l’océan, il n’existe de lieu où l’être humain puisse échapper aux conséquences de ses actes. »
Dhammapada
« Dans le soutra sur l'attention à la respiration, le premier objet de la pleine conscience, c'est le corps. Notre corps est notre temple. Nous devons le respecter, comprendre son importance et toujours y retourner. »
Thich Nhat Hanh
« L'erreur des enseignements erronés que tiennent généralement les philosophes tient en ceci : ils ne reconnaissent pas que le monde objectif surgit de l'esprit lui-même. »
Lankavatara soutra
« Vaincs les coléreux par le calme. Les méchants par la bonté. Les avares par la générosité. Les menteurs par la vérité. »
Le Bouddha
« Bonne est l’action qui n’amène aucun regret et dont le fruit est accueilli avec joie et sérénité. Mettez-vous à la place des autres. Si vous y arrivez, vous ne serez plus capable de faire du mal à autrui. »
Le Bouddha
« Calme est le mental, calme est la parole, calme l’action de celui qui, ayant la parfaite connaissance, est pleinement libre, parfaitement paisible et équilibré. »
Dhammapada
« Ne suivez pas mon enseignement aveuglément, éprouvez-le par vous-même. »
Le Bouddha
« Ce qui apparaît en fonction d'autre chose n'est en rien cette chose, mais n'en est pas non plus différent. Ainsi cela n'est-il ni éternel ni néant. »
Nagarjuna
« Ils ne savaient pas que c'était impossible, alors ils l'ont fait. »
Mark Twain
« Le but de la pratique de Samatha est de rendre l'esprit malléable. Mais cela ne suffit pas. Nous avons aussi besoin de voir la vérité, c'est pourquoi la pratique de la vipassana est si cruciale. »
Dzongsar Jamyang Rinpoché Rinpoché
« Sur les eaux de l’esprit, la lune paisiblement s’épanouit. Qu’une vague les trouble, elle pénètre jusqu’au fond, et la boue devient lumière. »
Maître Dôgen
« Tout comme une mère protégerait son unique enfant au péril de sa propre vie, cultive un cœur sans limites envers tous les êtres. »
Le Bouddha
« Si vous lâchez prise un peu, vous aurez un peu de paix. Si vous lâchez prise beaucoup, vous aurez beaucoup de paix. Si vous lâchez prise complètement, vous aurez la paix complète. »
Ajahn Chah
« Nous sommes la nature. Il faut en avoir conscience. La pollution de l’environnement vient d’une pollution de l’esprit, accaparé par la consommation. »
Satish Kumar
« Ne nourrissez pas d’espoirs de réalisation, mais pratiquez toute votre vie. »
Milarépa
« Que tous les êtres soient remplis de joie et de paix. Le bonheur naît de l’altruisme et le malheur de l’égoïsme. »
Le Bouddha
« La haine, la violence et la colère ne peuvent être neutralisées et guéries que par la compassion. »
Thich Nhat Hanh
« Lorsque vous n’avez pas confiance en vous, songez au fantastique potentiel d’être humain qui est le vôtre et qui ne demande qu’à croître. Et soyez heureux de posséder un tel trésor. »
Tenzin Gyatso, XIVe Dalaï-Lama
« Rappelle-toi que très peu de choses sont nécessaires à ton bonheur. »
Marc Aurèle
« Quand vous méditez, observez vos émotions perturbatrices pour déterminer les antidotes appropriés et vous en libérer. »
Tenzin Gyatso, XIVe Dalaï-Lama
« Blesser autrui revient à se blesser soi-même. L’aider revient à s’aider soi-même. »
Shabkar
« Si nous réalisons l’Unité ici et maintenant, les idées de juste et de faux ne pénètrent plus notre Esprit. Demeurez libre de préjugés. »
Shin Jin Mei
« Le cœur du chemin est simple. Il n’y a rien à expliquer. Juste à laisser les choses être. »
Ajahn Chah
« Dieu dort dans le rocher, rêve dans la plante, bouge dans l’animal et s’éveille dans l’homme. »
Ibn'Arabî
« Une situation nouvelle suscite parfois de la peur en nous. Mais c’est une opportunité qui nous apprend comment lâcher prise. »
Ajahn Thiradhammo
« La confiance est intimement liée à l’adéquation entre nos perceptions et la réalité. »
Matthieu Ricard
« Être heureux est un don que l’on fait aux autres. On leur montre ainsi que c’est possible. Ne cherchez pas la vérité en dehors de vous mais en vous : là est votre trésor. »
Maître Deshimaru
« Accepter ce que nous sommes dans l’instant permet d’éprouver une réelle sympathie envers nous-mêmes. »
Chögyam Trungpa
« Pour la plupart des gens, le changement est une chose difficile. Pour ceux qui font preuve de sagesse, le changement est un défi. »
Ajahn Thiradhammo
« Considère celui qui te fait voir tes défauts comme s'il te montrait un trésor. »
Le Bouddha
« L’extrême sincérité peut fendre le métal et la pierre. »
Ge Hong
« Ne te préoccupe que de l’acte, jamais de ses fruits. Ne te laisse pas non plus séduire par l’inaction. »
Bhagavad-Gita
« Ceci est le véritable secret de la vie : être complètement engagé dans ce que vous êtes en train de faire, ici et maintenant. »
Alan Watts
« On peut conquérir des milliers d’hommes dans une bataille, mais celui qui se conquiert lui-même est le plus noble des conquérants. »
Dhammapada
« Il n’y a pas de honte à préférer le bonheur, mais il peut y avoir de la honte à être heureux tout seul. »
Albert Camus, La Peste
« Un seul livre est bon à lire : celui du cœur. »
Ajahn Chah
« Les pratiques spirituelles sont des exercices qui concernent nos états mentaux. Mais, en réalité, la vraie pratique spirituelle se vit à tout instant de la journée. »
Le Dalaï-Lama
« Le cœur de l’expérience consiste à accepter ce qui est au moment présent. Accepter consiste à dire "oui" à ce qui est ici et maintenant, mais aussi à ce qui va arriver. »
Swami Prajnanpad
« La vie, ce n’est pas attendre que l’orage passe. La vie, c’est apprendre à danser sous la pluie. »
Sénèque
« La société actuelle développe chez l’homme la peur, l’angoisse, le doute, le stress permanent. Il est pourtant possible de privilégier les aspects positifs de l’être humain pendant l’enfance. C’est le rôle de l’éducation. »
Le Dalaï-Lama
« Si notre quotidien se vit pour l’essentiel à travers les images du petit écran, nos vies sont dominées par les images et non par la réalité de ce que nous expérimentons. »
Le Dalaï-Lama
« La non-violence est un moyen d’action de plus en plus reconnu à travers le monde. Aujourd’hui, cette attitude est synonyme de force. Autrefois, elle symbolisait la faiblesse. »
Le Dalaï-Lama
« Ne croyez pas les individus, ne croyez pas les mots, fiez-vous au sens ultime, fiez-vous à la Sagesse. »
Le Bouddha
« Ne t’attache pas à ce que tu possèdes aujourd’hui, car tu peux très bien le perdre demain. »
Dhammapada
« La perfection de l’éthique se construit sur le don. Un don désintéressé, sans attente en retour. Un don équitable et égal envers tous les êtres. »
Le Dalaï-Lama
« Chercher le Bouddha en rejetant les êtres est comme chercher l'écho en faisant taire la voix. »
Bodhidharma
« Ni dans l’air, ni au milieu de l’océan, ni dans les profondeurs des montagnes, ni en aucune partie de ce vaste monde, il n’existe de lieu où l’être humain puisse échapper aux conséquences de ses actes. »
Dhammapada
« Celui qui se livre à des méditations claires trouve rapidement la joie dans tout ce qui est bon. Il voit que les richesses et la beauté sont impermanentes et que la sagesse est le plus précieux des joyaux. »
Le Bouddha
« Que je sois libéré de la colère, d'états mentaux malsains, de la peur et des soucis. »
Thich Nhat Hanh
« Ainsi que l’orfèvre raffine l’argent brut, ainsi, peu à peu et d’instant en instant, l’homme sage se purifie de ses impuretés. »
Dhammapada
« La simplicité procure davantage de bonheur que la complexité. Quand l’esprit est serein, la joie suit comme une ombre qui ne nous quitte jamais. »
Le Bouddha
« Quand une forte émotion se lève, on peut dire : "Bonjour, mon émotion. Je sais que tu es là. Je vais prendre soin de toi. » Puis, inspirez et expirez profondément." »
Thich Nhat Hanh
« Ne croyez pas une chose simplement parce que vous l’avez entendue dire ou vue écrite mais croyez ce qui a été transmis si c’est corroboré par votre propre raison et votre propre conscience. »
Le Bouddha
« La Voie est une révélation permanente, car comme le dit Zhuangzi : "Aller d’un mystère à un plus profond mystère, voilà la porte de toute merveille." »
Gu Mei Cheng
« Le dharma n’a pas été conçu pour vous aider à vous sentir bien, mais pour exposer vos défauts et vous faire sentir affreux. »
Dzongsar Khyentse Rinpoché
« Ayez de la compassion pour les jeunes, les personnes âgées, ceux qui ont des difficultés, les faibles et les méchants. À un moment dans votre vie, vous aurez été tout cela. »
Le Bouddha
« La perfection de la discipline, c’est de renoncer à nuire et de changer nos habitudes mentales. Comment ont-elles pu faire de moi leur esclave ? »
Shantidéva
« La sauvegarde de l’environnement est au cœur des préoccupations des bouddhistes. Pour eux, chaque insecte, plante, animal occupe une place indispensable. Chacun a un rôle à jouer spécifique dans le maintien de notre écosystème. »
Le Dalaï-Lama
« Étant donné que notre problème fondamental est la distraction, sa solution est d'être attentif. »
Dzongsar Jamyang Rinpoché
« Laissez les choses suivre naturellement leur cours. Alors votre esprit s’apaisera comme les eaux claires d’un étang. Vous verrez beaucoup de choses étranges et merveilleuses apparaître et disparaître, et vous demeurerez dans la paix. »
Ajahn Chah
« Vous devez être le changement que vous voulez voir dans ce monde. »
Gandhi
« Plus on pratique amour et compassion, plus nous sommes en paix. Ces qualités inhérentes aux femmes et aux mères devraient être plus souvent employées en cas de conflit international. »
Le Dalaï-Lama
« Si nous ne connaissons pas la cause de la souffrance, il nous est impossible d’y échapper. »
Ajahn Chah
« Tout ce que vous pouvez faire ou rêvez de faire, faites-le. L’audace a du génie, du pouvoir et de la magie. Commencez dès maintenant. »
Goethe
« Celui qui gravit une haute montagne doit nécessairement en descendre. Celui qui dédaigne les autres sera à son tour un objet de mépris… Telle est la loi des causes et des effets ordinaires. »
Le Bouddha
« Il n’y a pas de lieux sacrés ni de personnes sacrées, il n’y a que des instants sacrés. »
Dhammapada
« Quand le moment est venu d’être actif et d’agir, quiconque, étant jeune et fort, ne fait pas son devoir, s’adonne à la paresse, se montre faible, apathique, sans volonté, celui-là ne trouvera pas le chemin de la sagesse. »
Le Bouddha
« Ce que nous sommes aujourd’hui résulte de nos pensées d’hier ; et de nos pensées d’aujourd’hui dépendra notre vie de demain : notre esprit bâtit notre vie. »
Dhammapada
« Quand tu marches, contente-toi de marcher ; quand tu manges, contente-toi de manger. »
Le Bouddha
« La loi de l'âme est radicale : si je ne suis pas proche de moi, je ne le serai de personne, et personne ne pourra impunément m'approcher ! »
Christiane Singer
« Bien que mes ennemis, la haine et l’attachement n’aient ni armes, ni bras, ni jambes, ils me font quand même du mal, me torturent et me traitent comme un esclave. »
Shantideva
« Une fleur tombe, bien que l’aimions ; et la mauvaise herbe pousse, bien que nous la détestions. »
Maître Dogen
« Lorsque nous sommes assis en méditation, personne ne nous pose de question, personne ne nous dérange : nous sommes complètement libre et la qualité de notre assise dépend entièrement de nous-même. »
Thich Nhat Hanh
« Tous les composés sont impermanents. Quand vous percevez cela par l'intuition vraie, alors vous vous détachez de la souffrance. »
Le Bouddha
« Le cœur du chemin est très simple. Il n’y a rien à expliquer. Abandonnez l’amour et la haine et laissez les choses être. C’est tout ce que je fais dans ma pratique. »
Ajahn Chah
« Ne demeure pas dans le passé, ne rêve pas du futur, concentre ton esprit sur le moment présent. Nous sommes ce que nous pensons. Tout ce que nous sommes résulte de nos pensées. Avec nos pensées, nous bâtissons notre monde. »
Le Bouddha
« L’essence du Dharma est de dompter l’esprit. Quand votre esprit est distrait par les pensées, concentrez-vous sur votre souffle. Et observez-le entrer et sortir de votre corps. »
Le Bouddha
« De toutes les méditations, la plus importante est celle qui porte sur l’impermanence. »
Le Bouddha
« Observer la Terre de l’espace montre que les frontières créées par l’homme n’ont pas de réalité. Observer ainsi la planète bleue donne un sentiment d’unité. Tout paraît cohérent. Juste. À sa place. »
Le Dalaï-Lama
« Que je sois capable d'identifier et de voir l'origine de la colère, du désir et de l'illusion en moi-même. »
Thich Nhat Hanh
« Comme les montagnes dominent sur de vastes étendues, c’est grâce à elles que l’on peut chevaucher les nuages, ce sont elles qui confèrent l’inimaginable privilège de s’élever avec le vent. »
Maître Dogen
« Si l'on faisait une pile de toutes les instructions spirituelles existant au Tibet, les instructions sur la posture de la méditation seraient plus grandes que moi. »
Marpa
« Entre le ciel et la terre, il n’y a qu’une demeure temporaire. »
Les sentences bouddhistes
« Deux choses participent de la connaissance : le silence tranquille et l’intériorité. »
Le Bouddha
« Seul un être épanoui peut faire du bien. »
Dhammapada
« L’attention est comme un muscle, il nous faut apprendre à l’exercer. En effet, contrairement à une idée reçue, l’attention peut se travailler. »
Francisco Varela
« "C'est moi, c'est un autre", conçoit-on. Dépouille-toi de ce lien qui rend captif, c'est ainsi qu'on se libère soi-même. »
Saraha
« Tout comme une mère protégerait son unique enfant au péril de sa propre vie, cultive un cœur sans limite envers tous les êtres. »
Le Bouddha
« Ma seule religion, c’est l’amour. »
Le Dalaï-Lama
« Le temps présent est semblable à la boule d'argile, le temps passé à la poussière de la terre, et le temps futur à la cruche. »
Nagarjuna
« Sans l'expérience de ce qu'elles sont, mes propres projections m'illusionnent comme objets. Dans l'ignorance, l'intelligence auto-connaissante développe l'illusion d'un sujet. »
Le Karmapa
« Chercher le Bouddha, c'est perdre le Bouddha ; chercher la Voie, c'est perdre la Voie... Tout ce qu'il faut c'est avoir la vue juste. »
Lin Tsi
« La pleine conscience est la capacité de faire briller la lumière de la conscience sur ce qui se passe ici et maintenant. »
Thich Nhat Hanh
« Pour quelqu’un ne comprenant pas la mort, la vie est très confuse. »
Ajahn Chah
« Le bruit du tonnerre est terrible, mais sans substance, les couleurs de l'arc-en-ciel ravissantes, mais éphémères. Ce monde plaisant à l'esprit n'est qu'un rêve. »
Milarépa
« "Ce qu’un sage a de plus que nous ?" C’est une mauvaise question. Il s’agit plutôt de se demander : "Qu’est-ce qu’un sage a de moins que nous ? Quelles peurs et quelles demandes avons-nous qu’il n’a plus ?" »
Arnaud Desjardins
« Quelles sont les quatre manières de souffrir et de faire souffrir par la parole ? Dire des mensonges, de vaines paroles, des paroles dures, médire. »
Dhammapada
« Le bonheur des autres est crucial à ton bonheur. »
Thich Nhat Hanh
« Plutôt mieux vivre que vivre plus vite. »
Mahatma Gandhi
« Se connaître soi-même, c'est s'oublier. S'oublier, c'est s'ouvrir à toutes choses. »
Maître Dogen
« Quel que soit le nombre de saintes paroles que vous lisez ou que vous prononciez, quel bien vous feront-elles si vos actes ne s'y conforment pas ? »
Le Bouddha
« La haine ne mettra jamais fin à la haine ; seul l’amour peut y mettre fin. »
Le Bouddha
« Sachant que les possessions sont éphémères et sans substance, pratique avec respect la générosité… Il n'est pas de meilleur ami que le don. »
Nagarjuna
« Celui qui connaît la satisfaction, même s'il ne possède rien, est véritablement riche. »
Nagarjuna
« Si la porte ne s’ouvre pas, c’est tout simplement parce que ce n’est pas votre chemin. »
Rabjam Rinpoché
« Il n’existe rien de constant si ce n’est le changement. »
Le Bouddha
« Si vous gardez les poings fermés vous n'obtiendrez que quelques grains de sable. Mais si vous ouvrez les mains, vous obtiendrez tout le sable du désert. »
Maître Dogen
« Comme l'étoile filante, le mirage, la flamme, l'illusion magique, la goutte de rosée, la bulle sur l'eau ; comme le rêve l'éclair ou le nuage : considère ainsi toutes choses. »
Le Bouddha
« Ne te fie pas aveuglément aux paroles d’autrui, fut-il le Bouddha. Observe ce qui t’apporte personnellement le contentement, la lucidité et la paix : là est ton chemin. »
Dhammapada
« C’est l’esprit qui commande le Qi, l’énergie fondamentale. C’est le Qi qui met le corps en mouvement. »
Lao Zi
« Le meilleur cadeau que peut nous faire un maître spirituel est de nous montrer la nature de notre propre esprit et de faire en sorte que nous puissions la reconnaître. »
« Le contrôle des naissances n’est pas un acte anodin. Il revient à chacun de privilégier des moyens qui ne consisteront pas à tuer l’œuf déjà fécondé. »
Le Dalaï-Lama
« Prétendre être inférieur à l’inférieur, égal à l’égal, supérieur ou égal à l’inférieur, cela est dit orgueil. »
Nagarjuna
« Quand on regarde la lune depuis la terre, on peut penser que la lune est belle. Mais si nous sommes sur la lune et que nous regardons la terre, nous voyons la magnificence de la terre. »
Thich Nhat Hanh
« Le véritable voyage de découverte ne consiste pas à chercher de nouveaux paysages, mais à avoir de nouveaux yeux. »
Marcel Proust
« Considérer le monde comme réel est attitude animale ; le considérer comme vide est bien plus bête. »
Saraha
« Enseignez cette triple vérité à tous : un cœur généreux, un discours aimable, une vie de service et de compassion sont les choses qui renouvellent l’humanité. »
Dhammapada
« Un seul livre est bon à lire : celui du cœur. »
Ajahn Chah
« La vie n’est pas un problème à résoudre, mais une vérité à expérimenter. »
Le Bouddha
« Personne ne peut affirmer : "Je serai vivant ce soir". Nous devons nous préparer à la possibilité de mourir, à tout instant. Ce n’est qu’ainsi que notre attitude changera. »
Le Dalaï-Lama
« Vis pleinement chaque acte comme s’il devait être le dernier. »
Le Bouddha
« Tous les phénomènes qui apparaissent en interdépendance sont vides. »
Nagarjuna
« La meilleure des connaissances est celle qui amène l’homme vers l’homme. »
Amadou Hampaté Bâ
« L’enseignement bouddhiste reconnaît tout être vivant comme un être sensible. Chaque être vivant est susceptible de réaliser un jour sa nature de Bouddha au cours des renaissances, qui seront son devenir. »
Le Dalaï-Lama
« Ne crois pas à la réalité des expériences bonnes ou mauvaises, elles sont comme de l’arc-en-ciel. À vouloir l'insaisissable, on s'épuise en vain. »
Guendune Rinpotche
« Le recueillement d'Avalokiteshvara, c'est votre propre esprit capable en chacune de ses pensées de se défaire de ses liens et de se libérer point par point. »
Lin Tsi
« Tel un mirage dans le ciel, la gazelle assoiffée voit de l'eau où il n'y en a guère. Ainsi les esprits puérils ne voient pas les choses comme les mystiques les voient qui cheminent dans l'absence de représentations. »
Sutra du lotus
« Quel que soit le nombre de saintes paroles que vous lisez, que vous prononcez, quel bien vous feront-elles si vos actes ne s’y conforment pas ? »
Dhammapada
« Ne recherche pas la perfection dans un monde aussi changeant. Perfectionne plutôt ta capacité d’amour. »
Le Bouddha
« Le Dhamma doit être trouvé en regardant votre cœur et en voyant ce qui est vrai et ce qui ne l’est pas, ce qui est équilibré et ce qui ne l’est pas. »
Ajahn Chah
« La vie n’est pas un problème à résoudre, mais une vérité à expérimenter. »
Le Bouddha
« Pour accumuler du mérite, nous pouvons faire des actes simples, comme être gentil avec les autres, ne pas tricher, ne pas mentir, etc. Ou bien encore en pèlerinage : offrir de l'encens et des fleurs, et allumer des lampes à beurre. »
Dzongsar Jamyang Rinpoché Rinpoché
« Qui a la compassion possède tous les enseignements, qui ne l’a pas n’en possède aucun. »
Shabkar
« Sois toi-même. La vie est précieuse comme elle est. Il n'y a pas besoin de courir, il suffit juste d'être dans le moment, dans cet endroit. C’est la pratique la plus profonde de la méditation. »
Thich Nhat Hanh
« Le changement n’est jamais douloureux. Seule la résistance au changement est douloureuse. »
Le Bouddha
« Vous êtes votre propre maître. Rechercher des enseignants ne peut éliminer vos doutes. Trouvez la vérité à l’intérieur de vous-même, pas à l’extérieur. Vous connaître est le plus important. »
Ajahn Chah
« Nous appréhendons davantage l'opinion de nos voisins sur nous-mêmes que la nôtre propre. Rejette l'opinion et tu seras sauvé. Fouille au-dedans de toi. C'est en dedans qu'est la source du bien et elle peut jaillir sans cesse si tu fouilles toujours. »
Marc Aurèle
« C'est ayant tué la colère qu'on peut dormir en paix. »
Le Bouddha
« Tout le bonheur du monde vient d'un cœur altruiste, et tout son malheur de l'amour de soi. »
Shantideva
« Rien ne peut-être aussi bénéfique à la santé humaine et augmenter les chances de survie de la vie sur Terre que d’opter pour une diète végétarienne. »
Albert Einstein
« Le bonheur ne se trouve pas avec beaucoup d'effort et de volonté, mais réside là, tout près, dans la détente et l'abandon. »
Guendune Rinpotche
« L'esprit qui médite sur l'apparition et la disparition, ET qui considère l'impermanence du monde, on le nomme esprit d'Éveil. »
Nagarjuna
« Pour aimer quelqu'un, il faut être là à cent pour cent. Le mantra "je suis là pour toi" dit que je tiens à toi, j'aime être en ta présence. Ça aide l'autre personne à se sentir soutenue et heureuse. »
Thich Nhat Hanh
« Une personne qui pratique la méditation sait que tous les êtres et phénomènes sont éphémères. Cette connaissance s'appelle Vipassana. »
Le Dhammapada
« La compassion, c'est la vie. La raison de notre présence en ce monde est précisément la compassion, l'amour, la bonté. C'est là le sens véritable de notre vie. »
XIIème Drukchen Rinpoché
« L'essence de la réalité est mouvement. »
Shantarakshita
« L’enthousiasme, la volonté, la détermination, le courage sont indispensables si nous voulons faire face à l’urgence de certains événements mondiaux. »
Le Dalaï-Lama
« Va prendre tes leçons dans la nature. »
Léonardo de Vinci
« Est appelé nirvana la cessation de toute prise de conscience quant à être et non-être. »
Nagarjuna
« Afin d’ouvrir notre cœur tel un Bouddha, nous devons accueillir les dix mille joies et les dix mille peines de la vie. »
Le Bouddha
« Ce que l'on appelle normalement l'esprit, c'est l'esprit trompé, un tourbillon turbulent de pensées fouetté par l'attachement, la colère et l'ignorance. »
H.H. Dilgo Khyentsé Rinpoché
« Nous pratiquons pour apprendre à lâcher prise, pas pour accroître notre maîtrise des choses. L’illumination apparaît quand vous ne voulez plus rien. »
Ajahn Chah
« La sagesse est comme un œil sans défaut dont la vision pénètre tous les phénomènes sans les confondre. »
Dondrup Chögyal
« La nature de tout phénomène est semblable au reflet de la lune sur l'eau. »
Le Bouddha
« La bouddhéité (...) est comme le ciel : bien qu'elle se pare d'innombrables mérites et formes de sagesse, rien de tout cela n'y est fixé. »
Houang Po
« Commencez par changer en vous ce que vous voulez changer autour de vous. Un pas à la fois suffit. »
Gandhi
« La solution aux conflits n’est ni militaire, ni politique, ni technologique. La course aux armements nucléaires ne préviendra pas leur venue. La violence induit d’autres violences. La solution est d’ordre spirituel et éthique. »
14e Dalaï-Lama, Tenzin Gyatso
« Ne blesse pas les autres par des moyens que tu trouverais toi-même blessants. »
Dhammapada
« Doutez de tout et surtout de ce que je vais vous dire. »
Le Bouddha
« On ne se rend pas compte que c'est un miracle de pouvoir marcher sur cette belle planète. »
Thich Nhat Hanh
« La seule façon d’apporter la paix au monde est d’apprendre soi-même à vivre en paix. »
Dhammapada
« Parfois, nous pouvons nous sentir submergés par nos émotions, et nous oublions que nous sommes bien plus que nos émotions. Sachez que vous pouvez gérer cette tempête en vous. »
Thich Nhat Hanh
« Seul l’amour dissipe la haine. »
Le Bouddha
« Le corps est heureux par la vertu, le coeur par la sagesse. »
Shantideva
« Tous les animaux sont des êtres sensibles. Aucun ne veut mourir pour être mangé. »
L214 Ethique et Animaux / Plaidoyer pour les animaux de Matthieu Ricard
« Le Samsara et le Nirvana ne sont que des idées. »
Patrul Rinpotché
« Si nous ne connaissons pas la souffrance, nous ne pouvons pas connaître la cause de la souffrance, et alors nous ne pouvons pas connaître la cessation de la souffrance. Il nous est impossible d'échapper à cela. »
Ajahn Chah
« Le bonheur et la sécurité ne sont pas une matière individuelle. Ceux des autres sont cruciaux pour votre bonheur et votre sécurité. »
Thich Nhat Hanh
« La simplicité est la sophistication suprême. »
Leonard de Vinci
« Pour quelqu’un ne comprenant pas la mort, la vie est très confuse. Le Dhamma doit être trouvé en regardant votre cœur et en voyant ce qui est vrai et ce qui ne l’est pas, ce qui est équilibré et ce qui ne l’est pas. »
Ajahn Chah
« À l'heure où le business des applications pour méditer explose et envahit la planète entière, il importe de se rappeler que la méditation n'est pas un produit de consommation. »
Ogyen Trinley Dorje, XVIIe Karmapa
« L'amour, c'est la capacité de protéger et de nourrir. Si vous n'êtes pas capable de générer ce genre d'énergie envers vous-même, il est très difficile de prendre soin d'une autre personne. »
Thich Nhat Hanh
« Faire en sorte que notre esprit ne soit pas distrait par les phénomènes extérieurs ni par les pensées intérieures, c’est ce que l’on nomme la méditation. »
Bokar Rinpoché
« Si tu ne trouves pas la vérité à l'endroit où tu es, où espères-tu la trouver ? »
Maître Dogen
« Ayant médité la douceur et la compassion, j’ai oublié la différence entre moi et les autres. »
Milarépa
« Quand votre méditation devient comme de l’eau claire, vous voyez alors les pensées et émotions qui vous perturbent, partir au fil du courant. »
Le Bouddha
« J'inspire et je suis conscient de mon corps tout entier. Quand je pratique ainsi, j’utilise la pleine conscience pour envelopper tout mon corps. La respiration, c'est la pleine conscience. »
Thich Nhat Hanh
« Si les pratiquants désirent un signe que leur pratique est réussie dès l'instant où ils commencent à s'exercer à la méditation, cela signifie qu’ils ne sont pas prêts à méditer. »
Lama Chang
« Pour accéder au Réel, nous devons méditer et analyser les représentations. Ce n’est qu’ainsi qu’on s'en débarrassera. »
Naropa
« La joie est le plaisir sincère qu'on éprouve à la vue des perfections d'autrui. Elle consiste à se réjouir de ce que chacun a obtenu par lui-même. Et à souhaiter qu'il n'en soit plus jamais privé. »
Le Trésor de précieuses qualités, Jigme Lingpa (1729-1798)
« Lorsque quelqu'un te met en colère, sache que c'est ton jugement qui te met en colère. »
Epictète
« Considère comme des ennemis : l'avarice, le mensonge et la tromperie, l'indolence, l’envie, l’aversion et la vanité liée au statut social, à l'apparence physique, au savoir et au pouvoir. »
Nagarjuna
« La peur et l'anxiété cèdent facilement la place à la colère et à la violence. Le contraire de la peur, c'est la confiance. La compassion réduit également la peur. C'est cela, et non l'argent et le pouvoir, qui attire vraiment les amis. »
14e Dalaï-Lama, Tenzin Gyatso
« Comment affaiblir l’irritation et l’aversion éprouvées pour quelqu’un ? En lui manifestant de l’amour. Si nous essayons de le voir comme un enfant, inconscient, nous parvenons à ne pas lui en vouloir et à être patient. »
Gueshé Lobsang Yéshé
« La quiétude ne s’atteint qu’avec la rupture de soi, en s’abandonnant, lucidement, au mouvement de l’énergie. »
Gu Mei Sheng
« Les paroles, les pensées, les émotions sont produites par la loi de causalité et se conditionnent mutuellement. Elles n’expriment pas la Réalité ultime mais une vision dualiste du monde. »
Le Bouddha
"Si nous désirons connaître le bonheur, l'opposé de la souffrance, efforçons-nous d'engendrer les actes positifs, qui en sont la source. »
Djigmé Tenpai Nyima
« Si nous apprenons à ouvrir notre cœur, n’importe qui, y compris nos ennemis ou ceux qui nous rendent fous de douleur, deviennent alors nos professeurs. »
Pema Chodron
« Nous ne sommes qu’à moitié éveillés. Nous ne faisons usage que d’une petite partie de nos ressources mentales et physiques. »
William James
« Tout est amené à disparaître. Les êtres se rencontrent et se séparent. Tout ce qui est né, meurt. Rien ne dure. Rien n’a d’existence en soi. Telle est l’impermanence. »
Le Bouddha
« À chaque instant, souvenez-vous de la loi de cause à effet et de ses conséquences, de l’importance pour votre propre bien-être de développer amour et compassion, et que c’est votre esprit qui crée le monde que vous expérimentez. »
14e Dalaï-Lama, Tenzin Gyatso
« La pensée de la vacuité et de l’interdépendance engendre la compassion envers autrui. La compassion abolit l'espace entre soi et les autres. L'unité ainsi réalisée permet d’agir pour le bien d’autrui. »
Milarépa
« Lorsqu’on polit une pierre, on ne la voit pas diminuer, pourtant avec le temps elle sera effacée. Lorsqu’on accumule la vertu avec une pratique continue, on n’en voit pas le bienfait, mais avec le temps elle se déploie. »
Loka
« Bien que ma vue soit aussi vaste que l’espace, mes actions et mon respect pour la loi de cause à effet sont aussi fins que des grains de farine. »
Guru Rinpoché
« Vous devez respecter la sagesse, les qualités positives et la connaissance. Pas des objets précieux. »
Le Bouddha
« On ne diminue pas le bonheur en le partageant. »
Le Bouddha
« La confiance, le don, l’étude, le respect de soi-même et d'autrui et la sagesse sont les seuls joyaux que nous devons posséder. »
Nagarjuna
« Partager avec autrui ne compromet pas votre avenir matériel. Partager, c'est comme planter des graines ou faire un bon placement qui, non seulement ne vous appauvrira pas, mais vous apportera une vie plus heureuse. »
Pema Wangyal Rinpoche
« Rien n’existe en soi mais dépend d’une série de causes et de conditions, elles-mêmes reliées les unes aux autres. Accepter l’interdépendance, développer une vision globale des situations, et tout devient plus facile. »
Dilgo Khyentsé Rinpoché
« Notre corps est comme l’arbre de la Bodhi, notre Esprit est comme le précieux miroir, aussi, devons-nous, chaque jour, l’épousseter. »
Chen Hsiu
« Il n’est pas de meilleur combustible que la maladie pour consumer le mauvais karma. Aussi, ne la considérez pas avec tristesse ou hostilité. »
Jigmé Lingpa
« Ce qu’un sage a de plus que nous ? C’est une mauvaise question. Il s’agit plutôt de se demander : qu’est-ce qu’un sage a de moins que nous ? Quelles peurs et quelles demandes avons-nous qu’il n’a plus ? »
Arnaud Desjardins
« Ne vous fiez pas au maître mais au sens de l’enseignement. »
Le Bouddha
« Nous prenons les choses de manière trop personnelle. Plus nous nous accrochons au moi, plus il y a des problèmes. Pas de moi, pas de problèmes. »
Loka
« Nous pourrons vivre dans un état de bonheur permanent lorsque nous serons libérés de l’Ignorance. L’état de Bonheur alors réalisé ne dépend plus des circonstances extérieures. »
14e Dalaï-Lama, Tenzin Gyatso
« L'esprit est si simple, que nous passons à côté. Tout comme vos cils sont si proches de vos yeux que vous ne pouvez les voir, la nature de l'esprit est si simple que vous risquez de la manquer. »
Mipham Rinpoché
« Le courage renforce les qualités positives, et permet de réaliser la sagesse absolue. Le courage permet de réaliser la bouddhéité. Là où se trouve le courage, il y a l’Éveil. »
Gampopa
« Se tromper, n’entraine pas, en soi, l’attachement à l’existence, sinon, il ne serait pas possible de s’en libérer. »
Le Bouddha
« Gains et pertes, plaisirs et douleurs, paroles plaisantes et déplaisantes, louanges et blâmes sont les huit attaches mondaines. Regarde-les sereinement, elles sont insignifiantes. »
Nagarjuna
« Ne nourrissez pas d’espoirs de réalisation mais pratiquez toute votre vie ! »
Milarépa
« Quoique vous fassiez, soyez la citadelle de la vérité, sans raideur ni solennité inutile. Et quand vous allez aux toilettes, considérez que tous vos obscurcissements et tous vos blocages sont par là même purifiés et éliminés. »
Dudjom Rinpoché
« Il y a quatre pensée illimitées : l’amour, la compassion, la joie et l’égalité d’âme. »
Le Bouddha
« Ne prenez pas à la légère les plus petits actes de bonté. Les gouttes d’eau en s’ajoutant remplissent une immense jarre. »
Patrul Rinpotché
"Voiler son éclat est une qualité. La lumière spirituelle doit rester secrète et cachée. Le sage ne s’efforce jamais de briller."
Gu Mei Sheng
« Notre motivation dirige nos actes. Il est essentiel de ne pas donner à notre existence des buts vains ou d’importance mineure. Pour faire le bien des autres, nous devons tout d’abord nous perfectionner et transformer notre esprit. »
Dilgo Khyentsé Rinpoché
« L’âge à venir sera celui de LA Femme ! Le monde a besoin pour survivre des valeurs qu’elle incarne. »
14e Dalaï-Lama, Tenzin Gyatso
« Considère celui qui te fait voir tes défauts comme s'il te montrait un trésor. »
Le Bouddha
« Nous créons un masque pour rencontrer le masque des autres. Puis nous nous demandons pourquoi nous ne pouvons pas aimer, et pourquoi nous nous sentons si seul. »
Eshin
« La pleine conscience favorise la construction d'une nouvelle attitude à l'égard des pensées, émotions, comportements, en apprenant à se centrer sur le présent, ce qui évite les ruminations négatives. »
John Kabat-Zinn
« Prendre pour permanent ce qui est transitoire est illusion de fou. »
Kalou Rinpotché
« Comme l'étoile filante, le mirage, la flamme, l'illusion magique, la goutte de rosée, la bulle sur l'eau ; comme le rêve l'éclair ou le nuage : considère ainsi toutes choses. »
Le Bouddha
« La mort n’est pas sinistre, mais on est gêné d’en parler. Pourtant, aujourd’hui les gens ne se gênent pas pour parler de sexe ou pour voir des films pornos, mais ils ne parviennent pas à parler de la mort et ils refusent d’y réfléchir. »
Chögyam Trungpa
« La discipline éthique repose sur le désir d’aider les autres. »
14e Dalaï-Lama, Tenzin Gyatso
« Qui contrôle son esprit est libre. »
Dudjom Rinpoché
« Maîtriser l’esprit ce n’est pas lui imposer de nouvelles contraintes qui le rendent encore plus étriqué et tendu ; c’est, au contraire, l’affranchir de l’emprise des conditionnements mentaux entretenus par les pensées et les émotions. »
Matthieu Ricard
« Accepter les différences de points de vue, afin de les dépasser. Ne plus privilégier exclusivement politique et économie. (...) Ces aspects sont à inclure si nous souhaitons développer un comportement éthique général efficace. »
14e Dalaï-Lama, Tenzin Gyatso
« Arrêter l’ignorance et la souffrance résulte de la sagesse et de la méditation sur la nature fondamentale de la réalité. »
Nagarjuna
« Construire un monde meilleur se fera en éduquant les enfants. »
14e Dalaï-Lama, Tenzin Gyatso
« Il n'y a pas de lumière plus grande que celle de la sagesse. C'est par le désir que le monde est lié. Par l'assujettissement du désir qu'il est libéré. »
Le Bouddha
« Le but de nos vies est de réaliser le Bonheur et de vivre dans la joie et dans la plénitude qui l’accompagnent. Il est possible d’atteindre ce but si nous ne perdons pas l’espoir que nous pouvons y parvenir. »
14e Dalaï-Lama, Tenzin Gyatso
« Les êtres ont diverses aspirations. Les bouddhas ont déclaré : hors de leur propre intérêt, les sots ne sont jamais heureux. Aussi ne vous associez pas à eux. »
Nagarjuna
« Les traditions religieuses et spirituelles devraient s’engager et engager ses membres dans la protection de l’environnement. Cette implication est de leur responsabilité. »
14e Dalaï-Lama, Tenzin Gyatso
« Se préoccuper d’écologie et du droit des animaux consiste à faire le bien. Ces comportements développent l’altruisme, la générosité, l’ouverture du cœur et les actions non violentes. »
14e Dalaï-Lama, Tenzin Gyatso
« Une situation nouvelle suscite souvent de la peur en nous, peur de la perte, ou peur de l’inconnu. Ce n’est pas plaisant, cela peut être douloureux, mais c’est une opportunité pour la pratique qui nous apprend comment lâcher prise. »
Ajahn Thiradhammo
« Le déséquilibre économique Nord / Sud est terrifiant. Il serait plus judicieux d’aider localement les uns et les autres afin d’éviter les souffrances dues à l’immigration. Aucun être humain n'est heureux de se déraciner. »
14e Dalaï-Lama, Tenzin Gyatso
« Peux-tu former ton âme de façon à ce qu’elle embrasse l’Un ? Peux-tu enlever les impuretés qui recouvrent ton esprit jusqu’à ce qu’il n’y ait plus le moindre défaut ? Tel est le mouvement de la vie. »
Laozi
« Résoudre des problèmes qui s’échelonnent sur un espace aussi grand que celui de notre planète demande à envisager ces problèmes sous un angle global, de concilier l’intérêt de l’individu, de la société et du pays. »
14e Dalaï-Lama, Tenzin Gyatso
« Un comportement éthique universel ne peut en aucun cas être basé sur des données religieuses, mais humaines. Nous sommes tous responsables de la mise en place de la paix au niveau international. »
14e Dalaï-Lama, Tenzin Gyatso
« Il y a une sphère d’expérience au-delà de tout le domaine de la matière, au-delà de tout le domaine de l’esprit. Elle est sans support, sans développement, sans fondation. C’est la fin de la souffrance. »
Le Bouddha
« Savoir que je mets mes pas dans les pas du Bouddha me donne du courage pour accomplir ce que je dois faire. »
14e Dalaï-Lama, Tenzin Gyatso
« Les oiseaux qui vivent sur une montagne d’or reflètent la couleur de l’or. L’expérience, voilà ce qui façonne la sagesse. »
Proverbe tibétain
« Quel que soit le temps de notre vie, long ou bref, il nous faudra mourir, et au moment de la mort il est impossible de retenir et d’emporter avec soi le Bonheur éprouvé dans nos rêves. »
14e Dalaï-Lama, Tenzin Gyatso
« Laissons notre esprit se détendre dans la paix de la Pleine conscience, libre d’espoir et de crainte et apprécions la fraîcheur du moment présent. »
Matthieu Ricard
« C’est notre comportement quotidien qui construit notre Bonheur et induit un sentiment de satisfaction ou de frustration. La motivation le détermine, elle est la clé de notre comportement. »
14e Dalaï-Lama, Tenzin Gyatso
« Etablir une discipline éthique universelle demande qu’un principe de base soit accepté par tous : s’abstenir de toute action qui pourrait nuire aux autres. »
14e Dalaï-Lama, Tenzin Gyatso
« C’est ayant tué la colère qu'on dort en paix. »
Le Bouddha
« La motivation bienveillante d’agir pour le bien des êtres génère des pensées, actions, et paroles de même nature. Préoccupés par le sort des autres, nous transformons peu à peu notre esprit comme le fit le Bouddha en son temps. »
14e Dalaï-Lama, Tenzin Gyatso
« Si vous n'êtes jamais satisfaits, vous êtes pauvres, quel que soit l'argent dont vous disposez. Débarrassez-vous du désir et de l'attachement. »
Dudjom Rinpoché
« Sans paix intérieure, il est impossible d’aborder une situation difficile avec du recul, de manière calme et modérée. Si vous n’avez pas cette paix et que les circonstances rencontrées s’avèrent douloureuses, vous serez troublé, inquiet et malheureux. »
14e Dalaï-Lama, Tenzin Gyatso
« Quand vous méditez, observez les émotions perturbatrices qui vous agitent afin de déterminer les antidotes les plus appropriés pour vous en libérer et ne plus en souffrir. »
14e Dalaï-Lama, Tenzin Gyatso
« Quand on commence à méditer, il semble que tout ce que l’on sache faire c’est douter et se poser des questions à tout propos. L’esprit ne cesse de s’agiter, de basculer de droite à gauche. C’est pourquoi la pratique doit avancer par étapes. »
Ajahn Chah
« Pour la plupart des gens, le changement est une chose difficile. Pour ceux qui font preuve de sagesse, le changement est un défi. »
Ajahn Thiradhammo
« Une seule chose connue permet de tout connaître. Une seule chose vue permet de tout voir. Qui voit et connaît ainsi ne connaît pas l’ivresse du moi. »
Candrakirti
« Vous pouvez connaître le Bonheur durant très longtemps ou en faire l’expérience de manière plus ponctuelle, mais quoi qu’il en soit, au réveil, le bonheur ressenti dans les rêves n’est plus qu’un souvenir flou et fugace. »
14e Dalaï-Lama, Tenzin Gyatso
« Chaque jour nous devons regarder le monde et ses problèmes comme si c’était la première fois. »
14e Dalaï-Lama, Tenzin Gyatso
« L'amour bienveillant peut être développé envers une personne qui vous irrite : c'est ainsi que l'agacement peut être surmonté. »
Le Bouddha
« Ceux qui ont un esprit ordinaire ne voient pas que les extrêmes se rejoignent. L'extrême du désir et l'extrême du non-désir. Effrayés par l'extrême du désir, ils cherchent l'évasion dans l'extrême du non-désir. »
Candrakirti
« La destruction de la planète par les armes nucléaires est le plus grand danger qui menace l’humanité. Nous connaissons la réalité de cette menace. Nous en sommes responsables. Il est temps de nous donner les moyens de l’éliminer. »
14e Dalaï-Lama, Tenzin Gyatso
« Tout ce qui dépend de causes naît de ces mêmes causes. Quand ceci est, cela vient à être. Du surgissement de ceci, cela surgit. Quand ceci est absent, cela ne vient pas à être. A la cessation de ceci, cela cesse. »
Nagarjuna
« La conscience réceptacle reçoit et conserve toutes nos expériences sensorielles et ce que nous percevons. Elle demeure non manifestée jusqu’à ce que les causes et conditions soient présentes. »
Dhammapada
« Il est plus important de posséder un esprit sain, positif, altruiste et généreux que d’accumuler des biens et de l’argent. »
14e Dalaï-Lama, Tenzin Gyatso
« Croyez-vous qu’il soit légitime de s’attendre à vivre, d’un seul coup, des expériences profondes et durables, libres de tout plaisir et de toute souffrance ? »
Ajahn Chah
« Faire état des défauts qui nous apparaissent en autrui est déplorable. Y penser est perturbant. En parler est dévastateur. Aussi, ne les énoncez pas afin qu’ils se dissipent dans le vide. »
Dromtönpa
« En vérité nous ne sommes pas l’ego, nous ne sommes pas la colère, nous ne sommes pas le désespoir. Notre niveau d’expérience le plus fondamental est celui de la conscience pure. »
Matthieu Ricard
« Le but des religions et des systèmes politiques est d’aider l’être humain à être heureux. Il est inutile de s’attacher aux formes mais au fond. Et de ne pas perdre de vue que l’homme est plus important que tout système idéologique, quel qu’il soit. »
14e Dalaï-Lama, Tenzin Gyatso
« Puisse l'esprit d'Éveil précieux et suprême naître là où il n'est pas né, ne pas dégénérer là où il est déjà apparu, mais s'accroître de plus en plus. »
Maître indien
« Il est évident que l’argent est nécessaire. Mais considérer qu’il est une force à part entière, qu’il est susceptible de résoudre tous nos problèmes matériels et existentiels est une grave erreur. »
14e Dalaï-Lama, Tenzin Gyatso
« Par l'effort, l'ardeur, la discipline, l’éthique et le contrôle, le sage discipline son esprit. »
Dhammapada
« L’espoir permet de développer le courage et de ne plus voir l’existence comme vide de sens, désespérée, sans but. Il est nécessaire et vital pour nous accomplir et pour atteindre nos objectifs, même de simples projets. »
14e Dalaï-Lama, Tenzin Gyatso
« C’est parce que les phénomènes sont vides qu’ils apparaissent et disparaissent. Et que les Quatre Nobles Vérités peuvent exister. »
Nagarjuna
« Celui qui fait naître en lui détermination et confiance en soi est difficile à vaincre. Aucun obstacle ne le décourage. L’esprit ferme, je surmonterai toute douleur morale. Je triompherai de tout obstacle afin de demeurer un fils du vainqueur. »
Shantidéva
« Ceux que distrait l’attachement aux richesses ne trouvent pas le temps de se libérer du cycle des existences. Aussi ne vous associez pas à eux. Lorsque l’on souhaite cultiver l’esprit d’éveil, il est préférable de rejeter toute mondanité. »
Nagarjuna
« Les gens pensent que marcher sur l’eau ou dans les airs relève du miracle. Mais, personnellement, je crois que marcher sur terre est le véritable miracle. (…) Tout est miracle… »
Thich Nhat Hanh
« Un bonheur authentique et durable dépend des causes et des conditions que nous avons créées. »
14e Dalaï-Lama, Tenzin Gyatso
« Si vous voulez connaître ce que vous avez entrepris dans le passé, regardez votre condition présente. Si vous voulez connaître votre condition future, regardez vos actions présentes.»
Proverbe tibétain
« Avec la pleine conscience, nous touchons la paix, la joie, le bonheur dans chaque cellule de notre corps. Sans elle, nous risquons de toucher la peur, la guerre, la violence, le désespoir. »
Thich Nhat Hanh
« L’amour d’une mère est comme une nourriture adéquate pour l’âme. Cela nous apprend la confiance et nous donne la capacité d’être responsables. La relation entre une mère et son enfant est le prototype de toute relation. »
Swami Prajnanpad
« Pour maintenir en moi l’esprit d’éveil, de tout mon cœur, je fais des offrandes au Dharma, aux Trois Joyaux et aux Bouddhas. Tous les ornements qui sont dignes d'être offerts, je crée tout cela dans mon esprit et l'offre aux Bouddhas. »
Shantidéva
« Les actes "vertueux" sont comme des graines qui fertilisent notre esprit. Les effets de ces empreintes favorisent la survenue d’événements heureux. »
14e Dalaï-Lama, Tenzin Gyatso
« Méditer signifie « habituer l’esprit à autre chose ». La pratique de la méditation doit donc être régulière et quotidienne. Il est recommandé de la pratiquer le matin, avant de commencer la journée quand l’esprit est disponible et reposé. »
14e Dalaï-Lama, Tenzin Gyatso
« L’écoute n’a qu’un seul but : permettre à l’autre de vider son cœur. Je suis sûr que vous savez tous ici que la haine, la violence et la colère ne peuvent être neutralisées et guéries que par une seule substance : la compassion. »
Thich Nhat Hanh
« Devant un serpent mort, le corbeau se comporte avec vaillance. Si je suis faible, la plus petite blessure morale me blessera. Comment se libérer de l’infortune si le moindre obstacle me rebute de tout effort. »
Shantidéva
« Tout concourt au bien de ceux qui sont engagés sur le chemin de la Libération. Tout sans aucune exception. »
Swami Prajnanpad
« Le véritable miracle est de pouvoir se libérer de ses émotions négatives. »
Tertön Sogyal
« La pleine conscience est une énergie qui nous permet de réaliser ce qui se passe dans le moment présent. Nous pouvons tous générer cette énergie en faisant attention à notre respiration. L’énergie de la pleine conscience réside dans le souffle. »
Thich Nhat Hanh
« Rester naturellement placé en méditation est le calme mental. Voir le sens qui ne peut être vu est la vue pénétrante. Ces deux aspects ne sont jamais dissociés. »
Djamgueun Kongtrul Lodreu Tayè
« Les souvenirs passés ont cessé. Les pensées qui concernent le futur, n’ont aucune réalité. L’esprit qui est dans le présent ne peut-être cerné. Il est dénué de toute existence solide. »
Atisha Dipamkara
« Le miroir précieux n’a pas de forme. Tout est rien, tout est vide. Où la poussière pourrait-elle se déposer ? »
Hui-Neng
« Si on parle trop, l’éloquence s’épuise. Mieux vaut rester au centre. »
Laozi
« Le désir a un aspect d’urgence. Calmons nos pensées en observant les allées et venues du souffle. Comme antidote, imaginons l’aise et le soulagement qui accompagnent la liberté intérieure. »
Matthieu Ricard
« Parvenu au vide suprême, gardant la quiétude au plus profond des Dix mille êtres qui s’agitent, je contemple le retour. Tous retournent à l’origine. »
Laozi
« La souffrance mentale que vous ressentez est un guide infaillible qui indique si ce que ce que vous vivez est juste ou faux. »
14e Dalaï-Lama, Tenzin Gyatso
« Comme un aveugle qui trouve une perle dans un tas d'ordures, ainsi s'est levée en moi cette clarté de l’Éveil. C'est un grand soleil pour dissiper les ténèbres de l'ignorance. Aujourd'hui, je convie le monde à l'état de Bouddha, et en attendant, au bonheur... »
Nagarjuna
« Produire et nourrir, agir sans retenir, créer sans posséder… Tel est le mouvement de la vie. »
Laozi
« Lorsqu’on regarde une montagne, on ne voit pas le temps la transformer. Lorsqu’on accumule la vertu avec une pratique continue, on n’en voit pas le bienfait, mais avec le temps elle se déploie. »
Lingyuan
« La méditation analytique permet de se convaincre facilement qu’il est possible de transformer notre esprit. Cette transformation demande de procéder de manière quasi scientifique. »
14e Dalaï-Lama, Tenzin Gyatso
« La confiance est intimement liée à l’adéquation entre nos perceptions et la réalité. »
Matthieu Ricard
« Vous n’avez pas le pouvoir de faire disparaître le malheur, mais vous avez celui d’accueillir la souffrance. En procédant ainsi, celle-ci cesse d’être insupportable. »
Swami Prajnanpad
« Si toutes les choses étaient vides, elles n’apparaîtraient pas et ne disparaîtraient pas, et il serait impossible de reconnaître les causes de la souffrance. De l’éliminer et de réaliser l’Éveil. »
Nagarjuna
« Nos comportements ne mériteraient-ils pas d’être améliorés ? Regardons au plus profond de nous-même. N’y décelons-nous pas la présence d’un potentiel de changement ? »
Matthieu Ricard
« Le Bouddha a déclaré que de toutes les possessions le contentement est la meilleure. Aussi, sois toujours satisfait, car celui qui connaît la satisfaction, même s'il ne possède rien, est véritablement riche. »
Shantidéva
« Une once de sel modifie la saveur d'un peu d'eau, mais pas celle du Gange. De même, de faibles actions nuisibles ne détruiront pas de vastes racines de bien. »
Shantidéva
« De mon âme à ton âme, de mon esprit à ton esprit, de mon cœur à ton cœur. »
Proverbe Zen
« J’ai exalté la vertu excellente du Bouddha. Les racines du bien que j’ai acquises, je les partage avec les autres êtres. Je me prosterne jusqu’au sol et vous vénère Bouddha Amitabha. »
Prière tibétaine
« L’esprit qui comprend directement la vacuité est un esprit qui élimine l’ignorance. Les formations karmiques cessent alors d’apparaître, et il en est de même des douze liens interdépendants. »
Nagarjuna
« Ayons confiance dans le fait que changer est possible, pour peu que nous fassions preuve de détermination et de lucidité. Faisons le vœu de nous transformer pour notre bien et celui des autres. »
Matthieu Ricard
« S'abstenir de tout mal, cultiver le bien, purifier son cœur, voici l'enseignement des Bouddhas. »
Dhammapada
« La réalité est une question déroutante, mais il existe un moment où toute remarque n’a plus d’importance et où il convient, simplement, de voir les choses telles qu’elles sont, sans les interpréter. Là est l’essentiel. »
Chögyam Trungpa
« Le vrai Bouddha est sans figure, la vraie Loi est sans marques... Les véritables apprentis sur la Voie ne s'attachent à rien. »
Liezi
« La moitié de la vie sainte, Seigneur, n’est-elle pas amitié avec le beau, association avec le beau, communion avec le beau ? - Non, Ananda, dit le Bouddha. Cela n’est pas la moitié de la vie sainte, c’en est l’entièreté. »
Le Bouddha
« Qui voit la réalité d’une chose les voit toutes. »
Candrakirti
« Puissé-je en toute compagnie me voir comme le plus petit et chérir mon prochain pour sa suprématie. »
Langri Thangpa
« La vision suprême consiste à voir, enfin, ce qui ne pouvait pas être vu auparavant. C’est comme si l’on vous ôtait une cagoule de votre tête. »
Dudjom Rinpoché
« Être heureux est un don que l’on fait aux autres, car on leur montre ainsi que c’est possible. »
Maître Deshimaru
« Lorsque vous doutez de vous, que vous n’avez pas confiance en vous, songez au fantastique potentiel d’être humain qui est le vôtre et qui ne demande qu’à croître. Et vous serez heureux de découvrir ce trésor qui réside en vous. »
Le Bouddha
« Nous observons la nature des phénomènes, en général, à travers notre perception qui dépend de nos sens et qui est confuse. Rien n’échappe au changement et au devenir. »
Dôgen
« En un sens, tout est illusoire et possède la nature du rêve. C’est pour cela que vous ne devez jamais cesser d’agir avec humour. »
Dudjom Rinpoché
« Quand au bout de neuf ans, je n’avais plus conscience d’une vérité ou d’une erreur... L’extérieur et l’intérieur étaient confondus. »
Liezi
« Quand vous aurez réalisé la Vue de la Réalité grâce à la méditation, quelles que soient les circonstances, vous deviendrez alors semblable au ciel. »
Dilgo Khyentsé Rinpoché
« Si vous rencontrez un Bouddha, tuez-le ! Chercher le Bouddha, c'est perdre le Bouddha. Chercher la Voie, c'est perdre la Voie... Il faut simplement s’exercer à avoir une vue juste. »
Liezi
« Ne cherchez pas la vérité en dehors de vous. En vous est votre trésor. »
Maître Deshimaru
« Les actes sont positifs ou négatifs selon l’intention qui les sous-tend, tout comme le cristal réfracte la couleur de son support. »
Dilgo Khyentsé Rinpotché
« La discipline est la démarche qui consiste à surmonter l’égoïsme et favoriser l’état de non-moi ou la bonté fondamentale en soi-même et chez les autres. »
Chögyam Trungpa
« La vacuité d'une seule chose est la vacuité de toutes. »
Candrakirti
« Quel que soit le nombre de saintes paroles que vous lisez, que vous prononcez, quel bien vous feront-elles si vos actes ne s'y conforment pas ? »
Le Bouddha
« L’essence du bouddhisme est universelle. Son contenu ne dépend ni d’une époque ni d’un lieu. »
XIVe Dalaï-Lama
« Réalisons la brièveté de la vie et sa valeur infinie. La vie humaine est le bien le plus précieux qui se puisse posséder. »
Le Bouddha
« La paix intérieure est le pivot qui détermine notre comportement. »
14e Dalaï-Lama, Tenzin Gyatso
Alerte Actus B.
Recevez nos actus avant tout le monde !
Je souhaite recevoir : Un e-mail Un SMS
Votre adresse email:
Votre mobile:
S'abonner Se désabonner
J'accepte la politique de confidentialité
S'abonner
Code d'activation:
Activation de la licence
Bouddha News utilise des cookies pour améliorer votre expérience. En continuant votre navigation nous considérons que vous acceptez leur utilisation.
Accepter Paramètres En savoir plus
Cookies
×
Résumé sur la confidentialité Cookies nécessaires Cookies Analytics Cookies de publicité
Résumé sur la confidentialité +
Résumé sur la confidentialité
Les onglets du menu de droite vous permettent de naviguer parmi les différentes catégories de cookies utilisés sur le site.
Désactiver les cookies que vous ne souhaitez pas être enregistrés sur votre navigateur.
Cookies nécessaires +
Cookies nécessaires
Ces cookies garantissent le bon fonctionnement du site Bouddha News et permettent son optimisation. Le site Web ne peut pas fonctionner correctement sans ces cookies. Certains cookies sont également déposés pour l’affichage et le comptage de publicités contextuelles non personnalisées.
Cookies Analytics +
Cookies Analytics
Ces cookies permettent d’obtenir des statistiques de fréquentation anonymes du site Bouddha News afin d’optimiser son ergonomie, sa navigation et ses contenus. En désactivant ces cookies, nous ne pourrons pas analyser le trafic du site Bouddha News.
Cookies de publicité +
Cookies de publicité
Ces cookies stockent des informations sur la manière dont l’utilisateur utilise le site Web. Ils sont utilisés pour présenter aux utilisateurs des annonces qui les concernent en fonction de leur profil.