Elle n’est pas un bijou « miraculeux » ou « magique » car tout est lié à la conscience et respecte les lois naturelles de la vie, telle celle de la rétribution karmique. En cela elle ne substitue pas à quelque démarche de l’être.
Voir Avis et Commentaires
*
POUR EN SAVOIR PLUS ...
Cueillir le sacré.... « Pourvoir »
« Pour voir » - voir au-delà du sacré – Vision – VIE SON
Le Pourvoyeur est celui qui saisit la vie en son essence
Au cœur de tout atome est le centre de vie qui « un-bibe » la structure archétype en la forme
Le Pourvoyeur est celui qui saisit la vie en son essence, communique au coeur de la substance lumière, en sa matrice forme. Il est celui qui participe à cette descente magnétique et électrique de la substance Vie en la matrice forme
Au cœur de cette fonction est la résonnance – ré son essence - ré-son-naissance – du souffle-son qui incube la vie au sein de la forme
Pourvoir - - loi de vie naturelle d'approvisionnement et de bienfaits - complétude
Ses particularités
- La bague Ismaria travaille sur les corps subtils et le discernement.
Elle joue un rôle de clarification des situations, de clarification des corps subtils, une clarification en général, de ses intimes convictions, de ses intentions,de ses idées, et clarification de l'énergie qui perd son aspect opaque, plus ou moins "embrumé" pour aller vers une clarté cristalline, une pureté cristalline des corps.
- Ce nettoyage et cette cristallinité jouent en particulier sur les corps émotionnel, corps mental, corps bouddhique.
Elle est dans la ligne symbolique de "l'œil de vérité" de la clarté, et favorise au delà des yeux la vision à tous les niveaux, aussi bien subtils que physiques. Elle rayonne la fréquence d'Atma; l'Âme Universelle; d'où l'exigence d'un mental clair et limpide empreint de Vrai. La bague permet de déciller la personne, de l'amener vers une pureté de vision - acquérir du discernement - et de lui ouvrir les yeux sur une situation, un comportement, un système de croyance. Elle aide donc aux prises de consciences. C'est une bague de clarté et de cristallinité.
- Elle aide l'Être à faire naitre et à rayonner la clarté et la pureté en lui.
- Sur un aspect purement physique, elle aide à la la bonne santé et à l'équilibre des glandes de la tête sensibles à la lumière; hypophyse, pituitaire, pinéale ainsi que l'hypothalamus.
Elle joue par effet en chaine un rôle équilibrant sur la glande thyroïde car l'hypophyse et l'hypothalamus « commandent », informent toutes les glandes. La bague Ismaria, accompagnée d'un travail sur les mémoires et d'une adaptation alimentaire à sa constitution, tend à aider à mieux vivre certains problèmes thyroïdiens et en éliminer d'autres.
- Elle peut dans certains cas améliorer la vue et accentuer les effets des exercices oculaires de yoga des yeux, orthopties.
- Pierres suggérées: le saphir : Amour ou l'émeraude : le Vrai ou mental clair
Une Action au Service de la Vie
Une oeuvre dharmique
La structure de cette bague évoque magistralement l'union que vit l'être avec l'asepct Mère et plus particulièrement Substance Lumière, Esprit dans la forme. Ce ressenti profondément vécu et incorporé en l'être signifie qu'il oeuvre d'un "instinct spirituel" à l'élévation du monde en vibrant à chaque instant une énergie positive, de lumière d'altruisme, de Service aux autres et d'Amour véritable. Le Vrai est sa fréquence obligeant un mental clair et limpide.
Chaque jour, à chaque instant sa vie est une oeuvre puisqu'il tisse avec coeur et constance les fils d'une toile d'Amour humaine permettant aide à autrui, clairvoyance et discernement; en ce sens il sème dans le mental humain, dans le substrat créateur qui permettra à d'aucun de cueillir à son tour richesse , abondance, altruisme, et autres valeurs nobles de coeur qui contribueront à long terme à l'évolution de la conscience humaine , donc l'humanité, et à son rayonnement sur les autres règnes de la Nature.
En ce sens il est un maillon Essen-Ciel apportant l'Essence au Ciel pour que celui-ci puisse apporter puissance , présence, protection dans le Être Cela.
Les dévas ou Êtres-Énergies
La bague Ismaria a comme particularité, par son plateau axial intérieur pivotant qui lui apporte l’aspect Vie, d’être en connexion avec les dévas ou êtres-énergies, et plus particulièrement avec les dévas liés à Atma. Il fluidifie la réalisation de l’être avec sa source de vie, en union avec elle.
Ainsi, il travaille à la stabilisation et constance de toutes les unions: union de la personnalité à l’âme, union de l’être permanent ou âme à la source de vie… Il harmonise les pôles opposés qui se complètent et tendent à Une UNité.
En tant que symbole d-hexagone « tête en haut », il permet aux dévas atmiques - en lien avec l'Âme Universelles - d’entourer l’être d’énergies lumineuses de VRAI, si l’être assume sa propre démarche de réalisation, sinon l’être pourra dans le temps se sentir en disharmonie avec cette bague.
Les dévas répondent à une vibration de Lumière, de Protection, et d’Amour émise par l’onde vivratoire de la bague ; à l’être d’assumer cette exigence de pureté et clareté mentale pour en permettre les bienfaits, et les mériter.
* Chaque bague Célesios est réalisé sur des mesures sacrées dans ses rapports à la forme, afin de permettre sa vitalisation optimale, et possède par ailleurs son propre code d'activation réalisé par nos soins.
Le plateau pivotant renforce l’aspect Vie de la bague, et le met en lien avec les dévas, notamment les dévas du plan atmique - aspect Saint Esprit - , sa forme légèrement arquée épouse parfaitement le doigt et le rend fixe une fois l’anneau enfilé.
Quel matériau choisir ?
Le matériau a fondamentalement sont importance dans le sens où celui-ci a son propre rayonnement vibratoire naturel et amplifie donc naturellement celui de l’onde de forme ; en ce sens l’or de nature solaire répond plus favorablement que l’argent,
Toutefois, les bijoux ayant une symbolique forte, avec des mesures sacrées telles qu’entrainant une onde de forme, onde de vie ici ; fréquence vibratoire suffisante à elle seule pour apporter toutes les propriétés nécessaires au bénéfice de l’être, en cela le matériau devient presque secondaire.
Par ailleurs, considérant le lien lunaire de l’argent et la transmutation symbolique que celui-ci et celle-ci (la lune) doivent opérer dans leur parcourt d’évolution ; porter de l’argent en conscience de cette élévation de la substance en plus de lumière de vie, peut œuvrer sur elle de par la noblesse d’Être.
Le port de la bague
Bague énergétique à polarité
A la main
Tout objet énergétique, qui répond donc aux lois naturelles de la vie, a une polarité. Il répond aux flux naturels de rayonnements cosmo-telluriques ou ici zénith-nadir ; dans un sens l’anneau émet un rayonnement d’énergies en phases négatives, dans l’autre sens il rayonne des énergies en phases régénératrices liées aux flux énergétiques cosmiques, ou grandes vies, êtres-énergies qui répondent à ce symbole.
Ainsi, il est essentiel de porter la bague dans le sens bénéfique pour l’être en respectant cette polarité ; une mini encoche est faite en dessous de l’anneau, quasi imperceptible, juste saisissable au toucher par l’ongle. Il s’agit alors de placer cette encoche vers soi en enfilant la bague, et non vers l’ongle. Ceci est d'importance, et c’est aussi un des apports subtils de Célesios.
" Voir aussi Polarité "
·Porté en pendentif et non autour du doigt
Si vous ne pouvez le porter au doigt, la bague peut- être portée au bout d’une chaine. Elle agit de manière plus diffuse, mais doit être mis dans le sens de sa polarité positive, l’encoche doit être placée vers la gauche, c'est-à-dire côté cœur. Les personnes gauchères sont invitées à contrôler le sens de polarité à l’aide d’un pendule.
Un pendentif Ismaria sera prochainement proposé.
Nettoyage
Comme tout symbole sacré cette bague ne se charge pas car directement et constamment raccordée à sa source dévique.
Boite " patch de vitalisation - réinitialisation " booste d'autant le bijou quand il est au repos, rangé, non porté.
Les limites de la bague
La bague Ismaria développe toutes les propriétés évoquées ci-dessus mais n'a pas d'effet suffisant lorsque la personne est agressée par des travaux de destruction intentionnels ou magie noire, ou autre…si l'on opte pour cette façon optique de saisie;
Là, il faut un autre type de protection du domaine particulier et subtil lié à la Géobiologie; S’adresser à contact@celesios.com pour suite à donner en ce sens ou voir références ‘géobiologues’ ci-dessous.
Cette aide sera alors un accompagnement précieux, relais jusqu'au plein épanouissement de l'être, comprenant qu'il n'est qu'Amour, plein, et entier en son rayonnement, donc se suffisant à lui même pour la plus grande part; accompagnement vers son Autonomie Libre et UNitaire
Géobiologues :
Mikhael Coulombez – geobiologie.coulombez@yahoo.fr
David Coulombez – coulombez.d@gmail.com
Les bijoux énergétiques Célesios ne se substituent pas à la démarche de l'Être qui progresse selon ses possibilités de solde karmique, ni à quelques indications médicales. Ils aident et accompagnent harmonieusement celui-ci dans son évolution, le plaçant dans un champ énergétique favorable à tel ou tel aspect, particularité propre au bijou.