Pour une pratique du tir dans les meilleures conditions, se doter d’accessoires de qualité est indispensable !
De nombreux accessoires VZ 58 sont disponible pour équiper votre carabine. Une malette carabine rigide, par exemple, est l’un des accessoires indispensable, permettant de ranger et transporter une arme longue en toute sécurité. Les malettes avec intérieur en mousse protègent l’arme et sont souvent équipées d’une fermeture de sécurité.
La housse carabine sera idéale pour transporter une arme dans l’immédiat. Légère et peu encombrante, elle offre une grande résistance pour ne pas abîmer l’arme et est dotée de rangements supplémentaires pour munitions et accessoires.
Un bipied carabine réglable sera parfait pour la pratique du tir à longue distance, apportant une stabilité optimale grâce à des pieds réglables et un pivot. Le bipied se fixe simplement sur un rail picatinny.
Les différents modèles de crosses seront choisis en fonction de la pratique et de la morphologie de l’utilisateur. Une utilisation confortable garantit un meilleur maintient et contrôle de l’arme.