A l’Estancia Cristina, nous sommes conscients que la terre que nous habitons ne nous appartient pas, notre engagement quotidien est de faire le plus grand effort possible pour qu’ensemble, avec nos collaborateurs et nos hôtes, nous puissions minimiser l’impact de notre présence dans le parc national de Los Glaciares.
À cette fin, nous menons différentes actions :
Nous utilisons des sacs biodégradables ;
Récipients et ustensiles alimentaires réutilisables ;
Nous avons réduit l’emploi des plastiques “à usage unique” en fournissant à nos hôtes une bouteille rechargeable pour leur séjour;
Nous faisons partie de la campagne mondiale promue par Refill the world | Refill Not Landfill, promouvant la non-utilisation des plastiques, en proposant des points de recharge d’eau potable ;
Nous séparons et classifions les déchets.
Nous savons que la nature nous relie, prenons soin de notre planète et de notre peuple.
Estancia Cristina – Depuis 1914
Visiter l'Argentine
ARTICLES RÉCENTS
COVID-19 : le point sur la vaccination en Amérique latine
Nov 22, 2021
LES INFOS D´AMERIQUE LATINE COVID-19 : le point sur la vaccination en Amérique latine (Dernière mise à jour 22/11/2021) Depuis la première vaccination administrée en Amérique latine le 24 décembre 2020 au Mexique, les campagnes de vaccination se poursuivent, faisons...
lire plus
L’aéroport de Lima va tripler sa capacité d’ici 2025
Nov 15, 2021
LES INFOS D´AMERIQUE LATINE L'aéroport de Lima va tripler sa capacité d’ici 2025 L'aéroport international de Lima va tripler sa capacité avec la conception et la construction de son nouveau terminal passagers de plus de 160.000 m2, qui impliquera un investissement de...
lire plus
L’Uruguay ouvre ses frontières
Nov 6, 2021
LES INFOS D´AMERIQUE LATINE L’Uruguay ouvre ses frontières Le lundi 1 novembre, via l’aéroport de Carrasco, sont arrivés les premiers touristes en Uruguay depuis la réouverture des frontières. Le sous-secrétaire Remo Monzeglio en personne a accueilli ces voyageurs à...
lire plus
Tu pourrais aussi aimer:
← Réouverture progressive des parcs nationaux au Chili avec l'annonce de protocoles sanitaires stricts Île de Pâques, un début de reprise prévu pour octobre →