< Par catégorie > Chocolats Pains Plaisirs salés Plaisirs sucrés Produits surgelés Tartes Viennoiseries Vrac
Chocolats
Pains
Plaisirs salés
Plaisirs sucrés
Produits surgelés
Tartes
Viennoiseries
Vrac
MARQUES
Allemand
Cancilar
Ferme Guy Rivest
Fleischmann's Yeast
Foley's
La Mie Richard
La Milanaise
P & H Millins Group
< Par marque > Allemand Cancilar Ferme Guy Rivest Fleischmann's Yeast Foley's La Mie Richard La Milanaise P & H Millins Group
Boutique > P & H Millins Group
à partir de 2,00 $
Farine à boulanger forte
MESURES POUR LA COVID-19
Comme tous, nous sommes préoccupés par la pandémie qui sévit actuellement. Sachez que nous faisons de la santé et de la sécurité de nos employés et de vous, nos clients notre priorité. Conformément, nous posons des actions visant à garder tout le monde en santé et nous continuons à mettre à jour nos protocoles selon les recommandations de la Direction de la Santé publique.
En cette période de confinement, l'équipe de la Mie Richard, vous remercie de votre compréhension face à l'importance de protéger votre santé et celle de ceux qui vous entourent. Prenez soin de vous.