Chrissy Teigen et John Legend se sont rencontrés sur le tournage d’un clip du chanteur en 2006. Depuis, ils ne se sont jamais quittés et se soutiennent dans les pires épreuves. Retour sur un des plus beaux coups de foudre d’Hollywood.
Par
Ana Michelot
Leur duo semble presque exister depuis toujours, tant ils sont complices. Chrissy Teigen et John Legend se sont rencontrés en 2007. À l’époque, le chanteur vient de sortir son premier album « Get Lifted » et tourne le clip de la chanson « Stereo ». De son côté, Chrissy Teigen débute dans le milieu du mannequinat et vient tout juste d’acquérir une renommée internationale, lorsque l’équipe de John Legend la choisit pour jouer le rôle de sa petite amie dans le clip vidéo. Un tournage long de 12 heures, dans lequel l’amour qu’ils jouent face à la caméra semble presque naturel. Leur complicité est innée et initie le début de leur histoire. Sous le charme de l’artiste, Chrissy Teigen tient à aller lui dire au revoir en personne dans sa chambre d’hôtel avant de rentrer chez elle. Un geste qui marque le début d’une très longue relation.
A lire aussi : Couple de légende : Gisèle Bündchen et Leonardo DiCaprio, le tandem trop parfait
« Tu te souviens quand tu as essayé de rompre avec moi ? »
Après leur rencontre, le duo reste en contact mais John Legend part en tournée, c’est donc une relation à distance qu’ils vivront. Ils se rapprochent grâce à leurs messages et appels quotidiens. « Je ne vais pas mentir. On a commencé à sortir ensemble dès la fin du tournage du clip. Par la suite, John Legend est parti en tournée, et tout aurait pu s’arrêter là », raconte Chrissy Teigen à la version américaine de « Cosmopolitan ». Mais leur idylle continue pendant un an malgré la distance. Le chanteur et le mannequin apprennent à se connaître, se découvrent et tombent peu à peu amoureux l’un de l’autre. « On s’écrivait beaucoup et j’ai découvert son sens de l’humour. On parlait au téléphone, et je suis peu à peu tombé amoureux d’elle parce qu’elle est captivante, pleine d’esprit et très drôle », affirme John Legend à « Entertainment Tonight ». Un attachement aussi fort que soudain, qui a effrayé le chanteur. Persuadé que ce n’est pas le bon moment pour lui de vivre une relation amoureuse, il décide de rompre. « J’étais vraiment stressé et surbooké. J’étais genre : “Je serais plus heureux si j’étais célibataire“ », explique-t-il à « The Guardian ». Une rupture à laquelle Chrissy Teigen répondra seulement « Non ! », convaincue que leur couple est fait pour durer. La rupture durera donc 1h30 top chrono avant que les deux tourtereaux ne se réconcilient. « Je plaisante toujours avec ça. "Tu te souviens quand tu as essayé de rompre avec moi ? " Il me répond : "Oui, désolé." Grosse erreur. Grosse erreur, John. Énorme erreur », ironise le mannequin, dans un entretien pour « Cosmopolitan », en 2016.
Un mariage sublime
En 2007, le couple s’envole pour le lac de Côme en Italie. C’est leur premier voyage à deux, et marque donc une étape importante. Un an après, ils foulent pour la première fois le tapis rouge ensemble à l’occasion des Grammy Awards. Cette année-là, John Legend le sait : Chrissy Teigen est la femme de sa vie. « Il a sans doute fallu deux ans pour que je nous voie ensemble pour toujours », assure-t-il à « Entertainment Weekly ». Quatre ans après leur rencontre, le chanteur la demande en mariage aux Maldives où ils passent leurs vacances d’hiver. « Je lui ai fait ma demande en décembre 2011. Je ne pense pas qu’il y ait eu un moment en particulier. Mais je savais que je l’aimais. Je savais que je me voyais vivre avec elle pour toujours. Je savais que je me voyais avoir des enfants avec elle. Et finalement, je me suis dit… C’est le moment de la demander en mariage ! Elle ne m’a jamais mis la pression. Elle ne m’a pas dit : "Put a ring on it !" », confie-t-il dans l’émission d’Oprah Winfrey, « Oprah’s Next Chapter » en 2013. Sa femme, présente lors de l’émission plaisante : « Après quelques années, je commençais à me demander quand ça allait arriver… Et en plus, il est tout le temps romantique. Il fait plein de petites choses, tu peux croire qu’il est sur le point de te demander en mariage. Par exemple, il peut me dire : "Allons sur le toit et prenons un bon verre de vin ensemble". Et moi je suis là : "C’est le moment !" […] John, c’est le roi de la fausse alerte ! Mais cette fois, je ne m’y attendais vraiment pas ! Je pense que j’avais perdu espoir. » Il faut préciser que cette demande, tant attendue par Chrissy Teigen, a failli être totalement gâchée avant leur départ en vacances. « La bague était dans mon bagage à main. En passant par la sécurité de l'aéroport, ils ont voulu contrôler mon sac et cette boîte en particulier. Et Chrissy se tenait juste à côté de moi », se souvient John Legend lors de l’émission. « Je me suis dit : "Oh, mon Dieu. Je l'ai si bien cachée tout ce temps. Maintenant que nous sommes sur le point d'arriver aux Maldives, elle va découvrir que j'ai une bague dans cette boîte et cela va gâcher la surprise et je vais devoir me mettre à genoux à l'aéroport'' », raconte-t-il. Heureusement, l’artiste a pu demander la main de sa bien-aimée comme il l’avait prévu. Le mariage a été célébré le 14 septembre 2013, dans la somptueuse Villa Pizzo au lac de Côme, en Italie. Un clin d’œil à leur toute première escapade ensemble, cinq ans auparavant.
Un duo inséparable qui a tout pour être heureux. Et pourtant…
Un mois plus tard, le chanteur sort la chanson « All of Me », une ballade dédiée à son épouse. Une vraie déclaration d’amour qui deviendra un tube planétaire. John Legend l’avait d’ailleurs interprétée à leur mariage. « J’ai pleuré dès que je l’ai entendue », a-t-elle avoué au « Huffington Post ». Des images de la cérémonie qui vient de sceller leur amour, sont même dévoilées dans le clip du morceau. Seule ombre au tableau pour le couple : il ne parvient pas à avoir d’enfants, malgré leur désir de devenir parents depuis plusieurs années. « John et moi avions des problèmes. Nous aurions eu des enfants il y a cinq ou six ans si on avait pu », affirme-t-elle dans « Fab Life », en 2015. Devenue animatrice, Chrissy Teigen co-anime cette émission dans laquelle elle confie avoir déjà consulté pas moins de sept médecins différents, avant de se tourner vers la fécondation in vitro. « Mais mon Dieu, ça a été un processus », déclare-t-elle. Le couple n’abandonne pas et continue de se soutenir mutuellement jusqu’à ce qu’un heureux événement arrive. Le 14 avril 2016, Chrissy Teigen accouche de leur premier enfant, Luna Simone Stephens. La petite fille apparaît avec sa mère dans le clip du titre « Love Me Now » écrit par son père. Proche de sa communauté, la star n’hésite pas à partager sur Instagram ce qu’elle traverse par la suite. La jeune mère souffre de dépression post-partum et se livre à ce sujet dans un essai publié dans les pages du magazine « Glamour ». « Il y a un an, en avril, John et moi avons fondé une famille. Nous avons eu notre fille Luna, qui est parfaite. Elle est à la fois un peu de moi, un peu de John et totalement elle. Je l’adore. J’avais tout pour être heureuse. Pourtant, je me sentais malheureuse. Tout le monde autour de moi en était conscient, sauf moi : je faisais une dépression post-partum », écrit-elle. Elle décrit un mal-être dont elle-même ne trouvait pas la cause : « Je n’arrivais pas à comprendre pourquoi je me sentais aussi mal. J’ai mis ça sur le compte de la fatigue. » Une période difficile, pendant laquelle son mari l’a beaucoup soutenu. « J’ai un époux incroyable, John et moi sommes ensemble depuis plus de 10 ans. Il m’a vu dans mes plus grandes victoires, comme mes pires échecs et moi aussi. Il est aussi attentionné, patient et compréhensif qu’il en a l’air », précise-t-elle. Ensemble, ils surmontent cette épreuve et accueillent leur deuxième enfant. Leur fils, Miles Theodore Stephens, naît le 17 mai 2018.
A lire aussi : Couple de légende : Vincent Cassel et Monica Bellucci, le duo hypnotique
Se relever ensemble
Deux ans plus tard, Chrissy Teigen est à nouveau enceinte et l’annonce pleine de joie, sur son compte Instagram. Malheureusement, le 30 septembre 2020, la star publie un autre post bouleversant qui annonce la mort de ce troisième enfant. « Nous sommes choqués et ressentons une peine dont vous n'entendez d'habitude que parler, une peine que nous n'avons jamais ressentie avant », confie-t-elle. Hospitalisée en raison de saignements, la mannequin a perdu l’enfant. « Nous n’avons jamais été capables d’arrêter mes saignements et de donner au bébé ce dont il avait besoin malgré les sacs et les sacs de transfusion sanguine. Ce n’était juste pas assez. », écrit-elle. Dévastée, la jeune femme qui en était à son quatrième mois de grossesse explique que si elle n’a jamais prévu de prénoms à l’avance pour ses deux premiers enfants, ce nouveau-né en avait déjà un. « Nous avons commencé à appeler ce petit garçon Jack dans mon ventre. Donc il sera toujours Jack pour nous. Jack s’est durement battu pour faire partie de notre famille, et il en fera partie pour toujours. À notre Jack, je suis désolée que les premiers instants de ta vie, où nous nous sommes rencontrés, aient été si compliqués, et que nous n’ayons pu te donner l’endroit dont tu avais besoin pour survivre. Nous t’aimerons pour toujours », déclare-t-elle sous des clichés poignants du couple à l’hôpital, affrontant cette terrible épreuve. Quelques mois plus tard, Chrissy Teigen annonce qu’elle ne pourra plus avoir d’enfant suite à cette fausse couche. Sous une photo d’elle en robe, qui laisse apparaître un ventre encore galbé, elle écrit : « Moi et mon corps, hier. Même si je ne suis plus enceinte, chaque coup d'œil dans le miroir me rappelle ce qui aurait pu être. Et je n'ai aucune idée de la raison pour laquelle j'ai encore ce ventre, honnêtement. C'est frustrant. Mais je suis fière de l'endroit où ce voyage a porté mon corps et mon esprit. J'aime tellement, tellement être enceinte, et je suis triste de ne plus pouvoir jamais l'être. Mais j'ai la chance d'avoir deux enfants incroyables qui se transforment de plus en plus en grandes personnes miniatures. » Un chagrin immense que le couple a traversé ensemble. John Legend et Chrissy Teigen sont aujourd’hui des parents heureux et un couple épanoui, qui rappelle au monde à quel point l’amour peut être infini.