Le Festival international de musique POP Montréal est un événement culturel annuel à but non lucratif qui encourage l’indépendance artistique en présentant des artistes émergents et renommés du monde entier.
Lancé en 2002 par des amis et collègues désireux de créer une manifestation culturelle d’envergure, le festival POP Montréal entame présentement sa 20e année et représente plus que jamais un événement incontournable du circuit des festivals montréalais et de la scène musicale internationale. Chaque année, pendant cinq jours, le festival rassemble plus de 400 artistes et 60 000 festivaliers.
Offrant un mélange audacieux de diverses formes d’art et d’événements, le festival propose des conférences, des expositions d’artisanat et d’art visuel, des défilés de mode, des projections de films et, bien sûr, des fêtes qui durent jusqu’au bout de la nuit.
Pour les musiciens, les artistes, les fans, les programmateurs, les critiques, les maisons de disques et autres membres de l’industrie, POP Montréal est le festival nord-américain qui se fait le porte-parole de la relève musicale et d’une nouvelle génération de formes artistiques indépendantes.
POP à l’année !
Vitrines
POP présente des « showcases » durant des événements internationaux de renom, notamment aux festivals SXSW (É.-U.), Liverpool Sound City (G.-B.), The Great Escape (G.-B.), Focus Wales (G.-B.), CMW (Toronto), NXNE (Toronto), Hillside (Guelph), Sled Island (Calgary), Sappyfest (Sackville), Les Nuits Psychédéliques (Québec), Megaphono (Ottawa), C/O POP (DEU), Torstraußen (DEU), Green Zoo (POL), Beautés Soniques (BEL), etc.
Tournées POP-Off
Tournées à l’échelle nationale et européenne qui présentent les artistes montants québecois les plus prometteur.
Évènements Locaux
POP organise de nombreux événements dans diverses salles tout au long de l’année.
POP sur Instagram
Suivez-nous!
Marché des Possibles
Lancé en 2014, ce marché urbain en plein-air a attiré plus de 14 500 personnes sa deuxième année! Ouvert toutes les fins de semaines entre les mois de juin et août, il regroupe des vendeurs de produits artisanaux, un biergaarten, des concessions de restaurants et programme une variété de concerts et d’activités s’adressant à tous les âges.
Espace POP
Au mois de juin 2012, POP Montréal a ouvert un local qui offre aux créateurs Montréalais un espace pour exposer leur travail. Cet espace-galerie lumineux est situé sous les bureaux de POP Montréal et tient régulièrement des vernissages, des boutiques éphémères, des lancements de livres, des ateliers et bien plus!
Fringe POP
Deux jours de concerts en plein air dans le cadre du festival Saint-Ambroise Fringe de Montréal, plus de 20 000 spectateurs en juin.
Puces POP
Maintenant un incontournable parmi les amateurs du « fait à la main », Puces POP est une des foires artisanales les plus importantes à Montréal. Elle se déroule 3 fois par année, regroupant chaque édition plus de 100 vendeurs et 10 000 visiteurs.
Initiatives environnementales
L’équipe du festival est heureuse d’annoncer qu’il n’y aura pas de bouteilles ni de pailles en plastique dans les salles opérées par POP Montréal. Il n’y aura pas de bouteilles d’eau dans nos bars et dans nos loges non plus, mais n’ayez crainte, il y aura des fontaines accessibles à tout le monde. Apportez vos bouteilles réutilisables ! Quant à nos verres, ils sont faits d’amidon de maïs et produits localement. Ils sont compostables !
Code de conduite + sécurité
POP Montréal s’engage à assurer la sécurité de toutes celles et ceux qui assistent à nos évènements et spectacles. Les comportements racistes, sexistes, transphobes ou menaçants ne seront pas tolérés. Notre personnel est prêt à vous aider si vous ne vous sentez pas en sécurité, et ce à n’importe quel moment.
Adressez-vous aux agent·e·s de sécurité / personnel du bar / bénévoles ou un·e membre de l’équipe POP portant une passe « ÉQUIPE / STAFF ». Il y aura également des membres du groupe PLURI sur place tous les soirs, tant que se déroulera le festival; iels travaillent à rendre nos pistes de danse sécuritaires et inclusives.
Si vous préférez recevoir un soutien anonyme par téléphone, il vous est possible de contacter Tel-Aide, qui offre un service d’écoute active au 514-935-1101.