Cette manucure n’a pas fait l’unanimité ^^ :) C’est le moins que l’on puisse dire, mais une chose est sûre… Elle n’a laissé personne indifférent.
Avec ces jolies semaines ensoleillées et ces week-end tous pourris j’ai envie de couleurs et de funitude oooh yeahhh sur mes mains… Aujourd’hui j’ai donc misé sur des petits pois joliment assortis à mes fringues, ou pour rehausser et rendre funky mes tenues les plus basiques !!
Le matériel ? 3 cures dents, quelques vernis chéris & un peu de second degré ♥
•••
•••
•••
Pensez bien à couper vos cure dents ^^ le bout pointu ne suffit pas pour faire de jolis petits ronds. J’ai utilisé un coupe ongles pour les couper bien net. J’ai déposé quelques goûttes de vernis sur une plaque de métal, il ne reste plus qu’à tremper & tamponner ^^ .
•••
•••
•••
En conclusion, rassurez vous je n’ai pas gardé cette beautifull manucure pour le boulot… Ma patronne s’étrangle déjà avec un simple vernis mint… Alors, imaginez les p’tits pois de couleurs…
En tout cas je me suis bien amusée à la réaliser cette petite manucure, j’ai testé et retesté mon appareil photo… Pour tout vous avouer, je languis sincèrement le moment où j’aurai la sensation d’avoir compris comment faire de jolies photos d’ongles… Quelle grosse galère… Ma vie est dure que voulez-vous ^^.
Vous avez des astuces vous pour les mises en scènes photos ? Des accessoires ? De jolis sites d’inspirations ? N’hésitez pas à partager je suis intéressée +++
N’oubliez pas, tant que le gagnant n’a pas été défini oon ne se relâche pas !!!!
Concours Marie Claire Blog Déco 2012,
C’est un vote par jour et par personne :) Merci d’avance.
couleurscure dentdot nailsétémanuucureonglepoisvernis
Navigation de l’article
← Inspirations d’intérieur
Shoot déco #1 →
Vous apprécierez aussi
La coquette #MBaB
06|03|15	
Boite beauté l’ensorceleuse
04|11|14	
MBàB: La naturelle
23|09|14	
9 commentaires
gounette dit :	
01|08|12 à 7 h 43 min	
j’adooooooooooooore,a tester au plus vite.mais ou trouve tu toutes ces idées?????ton cerveau doit fumer…………..<3
Répondre
Peaches dit :	
01|08|12 à 8 h 01 min	
J’aime bien je trouve ça fun !!
Répondre
Poppy dit :	
01|08|12 à 9 h 06 min	
Génial !!!!
C’est très frais pour l’été j’adore !
Répondre
argone dit :	
01|08|12 à 9 h 16 min	
j’aime beaucoup ta manucure, j’essaierai ! mais j’ai acheté justement un pinceau fin chez Kiko j’aimerais tester avec d’abord, et on verra avec les cure-dents après … bizz
argone
http://atasteofmylife.fr
Répondre
(made in)Faro dit :	
01|08|12 à 9 h 16 min	
Excellent ! J’imagine très bien cette manucure avec un look simple, style : jean brut + sweat ou t-shirt gris molletonné + basket crème :)
Bisous !!!
http://madeinfaro.com/
Répondre
beautyarchi dit :	
01|08|12 à 10 h 12 min	
Je trouve ça super mignon. Quel vernis blanc as-tu utilisé stp, j’en cherche justement un opaque comme celui-ci ?
Belle journée, bizz
Géraldine
http://www.beautyarchi.com
Répondre
Ludye dit :	
01|08|12 à 14 h 49 min	
Au top, merci pour l’astuce. J’avais vu ce petit teaser sur instagram ^^
On relâche rien alors, et encore bonne chance pour le concours ;)
Répondre
Kiinta dit :	
01|08|12 à 15 h 06 min	
@gounette :) :) Oh tu sais je n’innove pas tant que ça il y a tellement de blog plus spécialisé que moi dans les manucures que je pioche les idées que je trouve chouette :) :)
@Peaches Ah oui c’est fun !!! ça égaye toute de suite une petite journée grise ^^
@poppy ;) Merci ravie que ça te plaise :)
@Made(in)faro l’association parfaite <3
@beautyArchi pour le verni je l'ai acheté à monp'la marque c'est e.pinaud et c'est un rose très pale :)
@Ludye ouiiii un vrai teasing de blogueuse lol^^ j'ai hâte de voir les résultats du concours !!! Merci pour le soutien <3 <3
Répondre
Intérieur et Décoration dit :	
01|08|12 à 15 h 23 min	
Je trouve vraiment ça jolie, toutes ces petites couleurs pop donne un rendu vraiment top (oulah, le soleil commence à taper fort pour faire ce genre de rime… ^^)
Répondre
Répondre à Poppy Annuler la réponse
Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
Adresse de messagerie *
Site web
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
Recherche
Recherche pour :
Lancer la recherche
Déco
Coup de ♥ déco
20|02|15
Rien ne vaut…
29|01|15
Coups de ♥ Casalinga
21|11|14
Une chambre… 2 enfants
14|11|14
Coup de ♥ Norsu
19|09|14
Mon nuage
accessoires ambiance Battle food beauté blog bois cadeau concours couleur couleurs Coup de coeur coussin création cuisine design dessert DIY déco décoration enfant envie facile goûter healthy idée idées inspiration intérieur Ma boite à beauté maison mode noël néon peinture photo printemps recette sans gluten scandinave selection shop tendance vintage yummy été
Copyright © 2021 Sokeen. Tous droits réservés.
Fièrement propulsé par WordPress. Thème EightyDays Lite par GretaThemes.	
Déco
Recettes
DIY
Famille
Bonus
Beauté
Vêtements
Bijoux
À propos
Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience sur notre site web. Si vous continuez à utiliser ce site, nous supposerons que vous en êtes satisfait.Ok