Durée Toutes les durées Moins d'une semaine 1 semaine à 4 semaines 1 mois à 3 mois 3 mois à 6 mois Plus de 6 mois / en cours Non spécifié
Concours
à
Type
Travaux locaux
Emplois à la une
Emplois recruteur
Emplois à temps plein
Compétences
saisir les compétences
Langues
entrer les langues
État du travail
Tous les travaux ouverts Tous les travaux ouverts et fermés
Appliquer le filtre
Les plus récents en premier Les budgets les plus bas en premier Les budgets les plus hauts en premier Offres/propositions les moins chères Offres/propositions les plus élevées
953,495 selling products online from home travaux trouvés au tarif de EUR
First 1 2 3 4 Next Last
Communicateur francophone - online job S'est terminé left
The part-time job we provide is based on the number of signed contracts you have completed. And French is the main language we use. 1. Personnes dont nous avons besoin： Passion pour la communication. Communiquer efficacement avec les auteurs francophones et remplisser vos exigences de signature du contrat. 2. Informations spécifiques： Pour chaque livre invité, recevez minimum un bonus de 10 $ Le premier mois, si vous invitez 5 livres, vous recevrez un total de 200 $. Pour chaque mois suivant, vous recevrez encore 200 $ si vous pouvez inviter 10 livres. En bref, pour chaque livre, vous recevrez un minimum de 10 $. Chaque mois, vous pouvez gagner jusqu'à 1 500 $. 3. N'hésitez pas à me contacter pour plus d'informations.
Communications Français (Canadien) Recherche Internet Recherche Rédaction scientifique
€784 (Avg Bid)
€784 Offre moyenne
18 offres
Faire une offre maintenant
Looking for native German speaking person to translate my website from french to german S'est terminé left
Bonjour, je voudrais traduire mon site website : from french to german j'aurai besoin d'une traduction professionel avec (0 fautes) + des petites modifications que vous pouvez apporter au contenu pour le rendre encore meilleur. la qualité du contenu est super important puisqu'il va etre utiliser pour rank le site sur google. - traduire tout le contenu du site (al'exception de la page CGU) je voudrais avoir un devis merci
Traducteur en français Allemand Traduction
€58 (Avg Bid)
€58 Offre moyenne
22 offres
Faire une offre maintenant
Looking for translation service from French to Italian S'est terminé left
Nous sommes à la recherche d’une ou deux personnes pour traduire notre site internet. Les textes seront fournis sur word et il faudra le traduire du Français à Italien. Si tu as des compétences de traduction pour ces langues, Merci de prendre contact. Nous accordons une importance primordiale à la tonalité du texte qui doit rester engageant. Il y a 7 pages de texte à traduire, soit 2’107 mots. Merci de nous fournir un devis ainsi qu’un exemple de traduction dans vos langues du texte suivant: Avec ses sommets enneigés, ses lacs alpins cristallins, son vieux village féerique, son offre sportive en pleine nature et le choix gastronomiques, il y a diverses façons de tomber amoureux de Verbier.
Traducteur en français Italien Traduction
€103 (Avg Bid)
€103 Offre moyenne
49 offres
Faire une offre maintenant
Looking for translation from French to Spanish S'est terminé left
Nous sommes à la recherche d’une ou deux personnes pour traduire notre site internet. Les textes seront fournis sur word et il faudra le traduire du Français à Espagnol. Si tu as des compétences de traduction pour ces langues, Merci de prendre contact. Nous accordons une importance primordiale à la tonalité du texte qui doit rester engageant. Il y a 7 pages de texte à traduire, soit 2’107 mots. Merci de nous fournir un devis ainsi qu’un exemple de traduction dans vos langues du texte suivant: Avec ses sommets enneigés, ses lacs alpins cristallins, son vieux village féerique, son offre sportive en pleine nature et le choix gastronomiques, il y a diverses façons de tomber amoureux de Verbier.
Traducteur en français Espagnol Traduction
€86 (Avg Bid)
€86 Offre moyenne
60 offres
Faire une offre maintenant
Looking for translation from French to German S'est terminé left
Nous sommes à la recherche d’une ou deux personnes pour traduire notre site internet. Les textes seront fournis sur word et il faudra le traduire du Français à l’Anglais; Français à Allemand; Français à Espagnol et Français à Italien. Si tu as des compétences de traduction pour l’une ou l’autre de ces langues, Merci de prendre contact. Nous accordons une importance primordiale à la tonalité du texte qui doit rester engageant. Il y a 7 pages de texte à traduire, soit 2’107 mots. Merci de nous fournir un devis ainsi qu’un exemple de traduction dans vos langues du texte suivant: Avec ses sommets enneigés, ses lacs alpins cristallins, son vieux villag...
Traducteur en français Allemand Traduction
€83 (Avg Bid)
€83 Offre moyenne
48 offres
Faire une offre maintenant
trouver du contenu de démonstration pour un site Web de démonstration S'est terminé left
...car nous pouvons mieux communiquer. Merci, bonnes enchères et au plaisir de travailler avec vous. P.S : Je vais bientôt attribuer le projet au meilleur prix pour pouvoir enchérir d'abord et rapidement sur le projet si vous pouvez m'écrire en anglais s'il vous plaît, mais je comprends et aime aussi la langue française, seul mon anglais est bien meilleur. The job is to write demo content for a home page in French, plus finding 3 articles to be used as demo content for the blog part on these subjects in the real estate sector: Vente à Réméré, insolvency, sale with option to buy. This will be used in a proposal for an SEO and website job, if I win the job you will have the chance to work with...
Article Writing Rédaction de contenu Rédaction Traducteur en français SEO
€26 (Avg Bid)
€26 Offre moyenne
13 offres
Faire une offre maintenant
Site internet ( Impression 3D ) S'est terminé left
Création d'un site internet Impression 3D : Une page : Home Une page : Services Une page : Boutique J'aimerai un design totalement différent et qui sort de l'ordinaire, j'aimerai quelque chose qui donne envie à mes clients d'acheter mes produits.
Conception graphique HTML PHP Design de site internet WordPress
€27 (Avg Bid)
€27 Offre moyenne
1 offres
Faire une offre maintenant
Développer un site internet [ Pas plus de 100 $ ] S'est terminé left
Bonjour, Je suis à la recherche d'une personne compétente pour réaliser mon site internet d'impression 3D. " Merci d'être sérieux et de ne pas me faire perdre mon temps, le projet doit être prêt avant le 14 Août "< Pour mon site internet il me faudrait les points suivants : 1. Une page home : Souhaitant la bienvenue aux clients 2. Une page Service : Qui explique ce qu'on fait 3. Une page Boutique : Avec nos objets qu'on va vendre, il faudrait mettre une barre de recherche pour simplifier la recherche, faudrait faire un système de commande, ajout au panier et qu'on puisse payer en ligne. page contact J'aimerai que le site soit animer dans un style un peut technologie. J&#...
Conception graphique HTML5 MySQL PHP Hébergement Web
€80 (Avg Bid)
€80 Offre moyenne
3 offres
Faire une offre maintenant
CBD website S'est terminé left
build a CBD ecommerce on wordpress + design ( NOT elementor) or gutenb...one of the following design websbuilding platforms I have 1 major product and 40 small products the perfect example site I want will look like this one, from content to the pages required for the site to be operational you mission is this 1) you will start working at 5pm french time 2) you will build the website on wordpress on my server hostinger 3) you will then move the wordpress to another domaine name. 4) using Porto 5)basingthe desing on those 2 sites:
Conception graphique HTML PHP Design de site internet WordPress
€243 (Avg Bid)
€243 Offre moyenne
1 offres
Faire une offre maintenant
Logo home deco -- 4 S'est terminé left
Logo de magasine de décoration
Conception graphique Illustrator Design de logo Photoshop
€245 (Avg Bid)
€245 Offre moyenne
28 offres
Faire une offre maintenant
Online Poker Game APP -- 3 S'est terminé left
Bonjour, S'il vous plait, merci de bien lire toute ma recherche en détails, merci. J’aimerais créer une application de poker, pour Android, iOS, PC et Mac. (Partie 1) Dans cette application, il y aura une partie de l'application en Play-money, c’est à dire que les joueurs pourront jouer avec des jetons fictifs, donc pas de dépôt d’argent, mais avec des transactions INN-APP y pour la vente de jetons et autres options, tel que la vente de rubis, de cartes VIP etc… Un joueur pourra créer son propre club de poker afin d’y inviter ses propres joueurs. Pour créer un club cela coûtera un nombre x de rubis qui pourra être paramétrable sur le backoffice. Le gestionnaire du backoffic...
Android Full Stack Development Développement de jeux iOS Development Mobile App Development
€34797 (Avg Bid)
€34797 Offre moyenne
5 offres
Faire une offre maintenant
Quickbooks online api S'est terminé left
J’aurais besoin d’extraire des informations comptable et financière de mes devis rédigés via quickbooks online pour établir des indicateurs et rapports en temps quasi réel pour piloter mon activité commerciale. Marge, coût, CA, ou acheter les produits du devis, …
Comptabilité HTML Intuit QuickBooks PHP Architecture Logicielle
€365 (Avg Bid)
Urgent
€365 Offre moyenne
10 offres
Faire une offre maintenant
J'ai besoin d'un Expert Shopify pour l'installation d'une API S'est terminé left
Bonjour, Nous sommes une entreprise de ventes et livraisons de fleurs et plantes en Belgique (). Nous souhaitons intégrer l'API Flora@home sur Shopify mais actuellement ceux-ci n'ont un plug-in que pour WooCommerce. Vous trouverez les infos concernant l'API ici : Nous sommes donc à la recherche d'une personne pouvant intégrer cet API à notre site. Merci d'avance pour votre retour.
Freelancer API HTML PHP Shopify Modèles Shopify
€536 (Avg Bid)
€536 Offre moyenne
17 offres
Faire une offre maintenant
integrer un catalogue tecdoc à prestashop ( ou crer une base de données apartir d'un pdf ) / integrate a tecdoc catalog into prestashop (or create a database from a pdf) S'est terminé left
Je souhaites créer mon site e commerce avec Tecdoc avec fichier a plat et non en web service comme base de données Avec un mode de recherche par plaque immatriculation Vin Marque et modèle Je recherche un développeur ou une web agence qui a déjà effectué un travail similaire Merci I want to create my e-commerce site with Tecdoc with a flat file and not as a web service as a database With a search mode by license plate Wine Brand and model I am looking for a developer or a web agency who has already done similar work Thank you
e-Commerce Paniers d'Achat Design de site internet
€14835 (Avg Bid)
€14835 Offre moyenne
13 offres
Faire une offre maintenant
Translate software user manual from English to French S'est terminé left
Bonjour, Je souhaiterais faire réaliser la traduction du manuel d'un logiciel de l'anglais vers le français. Je n'ai aucune idée du coût de cette traduction. Le document initial est au format PDF. Le résultat de la traduction sera au format Word (doc ou docx). Il n'est pas nécessaire de traduire les termes techniques qui font référence à une fonction particulière du logiciel ou une notion particulière de la théorie mise en oeuvre. Pourriez vous m'indiquer le prix d'une telle prestation pour deux documents : - Le premier comporte 289 pages - Le second comporte 149 pages Tous les deux comportent de nombreux schémas & images comme tous les manuels de logiciels ... Il n&#...
English (UK) Translator Traducteur en français Traduction
€131 (Avg Bid)
€131 Offre moyenne
74 offres
Faire une offre maintenant
Move website from 1 server to another cleaning malware S'est terminé left
Move website from 1 server to another cleaning malware
Sécurité Internet Hébergement Web Sécurité Web Administration de Site Web WordPress
€88 (Avg Bid)
€88 Offre moyenne
1 offres
Faire une offre maintenant
Montage Partition Dédié (4x3To) S'est terminé left
Bonjour, Recherche personne pour monter partition (4 HDD de 3To) sur un serveur Bare Metal ( OVH Stor-1 ) afin que les 12 Go soient accessibles ( /home/... ) . Système Ubuntu (virtualmin) installé en Raid1 sur Disk NVME (512go). Acces : SSH. Merci. Fabien
Debian Linux Server Administration Système Ubuntu
€70 (Avg Bid)
€70 Offre moyenne
4 offres
Faire une offre maintenant
Plateforme de collaboration entreprise S'est terminé left
Il s’agit de la mise en place d’une plateforme de collaboration entre tous les employés d’une entreprise A travers cett...internes de BVS 	Notes de service 	Notes d’information 	Anniversaires 	Evènements Cette plateforme aura les modules ci-dessous : 	Module gestion des employés 	Module gestion des notifications 	Module Administration 	Module de Connexion à l’Active Directory Les codes sources et une documentation sur l'installation et la mise en production devront être transmis à la fin Pages -	Login page -	Home page -	User profile -	News -	Teams -	Admin o	List of user o	New/edit user o	List of department o	New/edit department o	List of entity o	New/edit entity o	List of news o	New/edit news o	L...
HTML MySQL PHP Hébergement Web Design de site internet
€383 (Avg Bid)
€383 Offre moyenne
9 offres
Faire une offre maintenant
application mobile S'est terminé left
bjr tout le mande je veux une application mobile pour ios et android comme fonctionnalité réseau de livraison express donc l'utilisateur inscrire comme veut livré quelque chose et autre un livreur inscrit pour livrer quelque chose comme ce lui la merci d'avance
Mobile App Development
€717 (Avg Bid)
€717 Offre moyenne
11 offres
Faire une offre maintenant
Créer un plan DWG depuis un plan en pdf S'est terminé left
Bonjour, Nous avons besoin de créer un plan au format DWG depuis un plan établi avec le logiciel sweet home 3d. Le fichier du logiciel peut être fourni ainsi que le plan en pdf avec les mesures...
Modélisation 3D Rendu 3D AutoCAD Architecture du Bâtiment Décoration d'intérieur
€26 (Avg Bid)
€26 Offre moyenne
3 offres
Faire une offre maintenant
logiciel ARDUINO - onduleur PIP4048 S'est terminé left
Bonjour, je possède un Arduino Méga + Shield Ethernet avec du code Arduino qui importe les trames d'un onduleur photovoltaïque et je souhaite que ce code au lieu d'être envoyé sur un serveur Web que je ne possède pas, expédie les données au format MQTT vers Home assistant;
Arduino Génie Électrique Electronique Microcontrôleur Mise en Page PCB
€26 (Avg Bid)
€26 Offre moyenne
3 offres
Faire une offre maintenant
Tienda de ropa online S'est terminé left
Diseño de logo, diseño de imagen
Identité Visuelle Conception graphique Illustrator Design de logo Photoshop
€238 (Avg Bid)
€238 Offre moyenne
15 offres
Faire une offre maintenant
Mikrotik PPPoE Bell internet Home Hub2000 S'est terminé left
Bonjour, Je cherche un expert qui pourrait trouver et meme fix mon probleme internet. J'ai un home hub 2000 de Bell, il fonctionne bien, mais manque d'options pour mes besoins. J'ai donc acheté un CRS-125-24-1S-RM de Mikrotik J'ai fais la configuration PPPoE ... apres plusieurs problemes à faire lever la connexion PPPoE, j'ai fini par demander un changement de modem, avec le nouveau modem le PPPoE connect mais je crois qu'il y a un probleme de MTU quelque part, je ping l'internet au grand complet sans probleme, mais impossible d'acceder à aucun site sauf google ! Pouvez-vous m'aider?
Administration de réseaux Services Internet
€80 (Avg Bid)
€80 Offre moyenne
3 offres
Faire une offre maintenant
logo agence immobilière S'est terminé left
Je vais créer mon agence immobilière. Je suis une femme de 45 ans habitant en région Bourgogne en France. Mon agence s'appellera " immobilière BORIOS " . BORIOS est mon nom de famille Je vais travailler depuis chez moi, je n'aurai pas de local et ne proposer que des biens à la vente Je vais aussi proposer à mes clients des services complémentaires ( home staging, vide maison, aide aux travaux, aide au déménagement...) Je souhaite un logo qui me représente : dynamique, classe, chic, original. il peut me représenter ou représenter l'agence Je souhaite un logo différent des logos habituels pour agence immobilière Le logo ne doit être trop gros, il doit in...
Traducteur en français Conception graphique Illustrator Design de logo Photoshop
€369 (Avg Bid)
€369 Offre moyenne
53 offres
Faire une offre maintenant
Développer marketing online (Google ads, réseaux sociaux), augmenter les ventes S'est terminé left
Bonjour, nous sommes l'équipe SOLEIL, se composant de 3 personnes venant d'horizon diverses, nous avons récemment créé un site internet pour vendre des cosmétiques naturels en ligne, avec pour ultime objectif un projet humanitaire. Nous sommes actuellement présent sur le marché frança...diverses, nous avons récemment créé un site internet pour vendre des cosmétiques naturels en ligne, avec pour ultime objectif un projet humanitaire. Nous sommes actuellement présent sur le marché français, portugais et espagnol. Nous avons un site disponible en trois langue, traduit en français, portugais et anglais. Notre premier objectif est d'augmenter nos ventes, cela passe par...
Google Shopping Marketing Internet Marketing SEO Design de site internet
€348 (Avg Bid)
€348 Offre moyenne
8 offres
Faire une offre maintenant
I would like to create my Fivem server from A to Z! S'est terminé left
I am looking for a Type Lua developer, to be able to create my game server from scratch on the Fivem platform. For that, I would also like to have anti-dump file security, and to be able to have new scripts. cordially Namp '
Programmation C++ CSS Lua
€580 (Avg Bid)
€580 Offre moyenne
3 offres
Faire une offre maintenant
Chez moi installer home studio S'est terminé left
J'ai acheter une focusrite et Matos pour chanter mais je ne connais pas, du coup instalation ableton live et conseil pour enregistrer, reproduire sur vidéo ect
Production Audio
€13 / hr (Avg Bid)
€13 / hr Offre moyenne
3 offres
Faire une offre maintenant
Application de facturation online et offline avec interface d'administration S'est terminé left
Application de facturation L'application devra être disponible en 10 des paiement de l’acompte. Partie Mobile (Android) La facturation via l’application mobile doit pouvoir se faire en mode hors ligne comme en mode en ligne. Ci-dessous les fonctionnalités attendues : Gestion de l’univers client -	Création des clients (nom, email, téléphone) -	Consultation des factures d’un client Gestion du stock -	Création de catégories de produit (nom) -	Création de produit (nom, catégorie, prix d’achat, prix de vente, quantité en stock, quantité seuil, code bar, image) Facturation -	Création d’une facture -	Application de remise sur facture -	Modification du prix d’un produi...
Android AngularJS HTML5 Laravel MySQL
€361 (Avg Bid)
€361 Offre moyenne
5 offres
Faire une offre maintenant
Grab automatically Numbers from leboncoin.fr S'est terminé left
Bonjour je souhaiterais développer un script python me permettant d’aller sur les annonces leboncoin et de récupérer les listes de numéros sur chaque annonce automatiquement
Communications e-Commerce PHP Python Ingénierie des Télécommunications
€40 / hr (Avg Bid)
€40 / hr Offre moyenne
7 offres
Faire une offre maintenant
Trophy icon Logo entreprise dans le domaine du digital S'est terminé left
Il s'agit d'une entreprise dans le domaine du dooh.( digital out of home) Notre devise : Bienvenue dans l'impossible Couleur préférée : Bleu Aspect technologique adulte - enfants Des millions de personnes voient nos pubs Clientèle visées : Grosse entreprises et PME dans le domaine du luxe Le logo en annexe est à développer ( imaginer que vous rentrez dans le monde du 4.0)
Traducteur en français Conception graphique Illustrator Design de logo Photoshop
€109 (Avg Bid)
€109
102 propositions
Participez dès maintenant
Translation 9500 words from English to French S'est terminé left
Je cherche une personne francophone qui peut traduire des textes d'une tematique culturel, de l'anglais aux français. J'aurai besoin d'une facture. Il s'agit des textes du BLOG de ma website. Vous pouvez les voir a Svp Indiquez les prix pour toute la traduction. Merci
Traducteur en français Traduction
€151 (Avg Bid)
€151 Offre moyenne
70 offres
Faire une offre maintenant
web design S'est terminé left
Bonjour, Je recherche un designer pour une home page, un formulaire d'inscription, et une page sous forme de tableau de bord. Les pages et script sont déjà présent mais je suis ouvert à toutes propositions. Il s'agit d'une plateforme communautaire qui met en relation les intérimaires, agences et entreprises. Il n'y a actuellement pas de chartre graphique et le logo présent est temporaire. Nous en sommes au début du projet. hâte de vous rencontrer Matthias
CSS Conception graphique HTML PHP Design de site internet
€492 (Avg Bid)
€492 Offre moyenne
31 offres
Faire une offre maintenant
SEO, Traffic and sales for online travel agency S'est terminé left
Bonjour j'ai un site agence de voyage en ligne et je souhaite avoir des ventes et reservations
Publicité Marketing Email Marketing Internet Création de Liens SEO
€59 (Avg Bid)
€59 Offre moyenne
40 offres
Faire une offre maintenant
creatiion site vente privée magento ou Symphony S'est terminé left
Bonjour, nous recherchons un freelancer qui pourrais crée un site de vente privée sous magento ou sur Symphony La mission consistera a : Création site vente privée 1Installatioin environnement production et développement. Nous mettons e...spécifique -1 Affichage délais de livraison sur fiche produit vignette produit homepage -2 bandeau affichage délais de vente privée fiche produit et vignette produit homepage -3 Bandeau affichage frais de transport fiche produit -4 Mise en place d’un accès privé au site au personnes inscrit (module desactivable si besoin) -4 Développement spécifique permettant de crée des vignette produit sur la home page depuis le back office magento su...
CSS Full Stack Development Magento 2 Symfony PHP Web Development
€1592 (Avg Bid)
€1592 Offre moyenne
15 offres
Faire une offre maintenant
Trophy icon Création d'une brochure S'est terminé left
...list of services in French: -Privatization of the tavern -Room rental -External services -Grocery -Cigar cellar -Cellar, +60 wine references, 60 wiskys references, 30 rums references, +200 alcohol references of all kinds. +500 m2 at the disposal of the customers -Gourmet Bistro -Artistic musical tavern, good food -Retro bar games -Continuous service 7/7 11am-1am -100% wood fire and 100% home -Place of artistic exhibition -Banquet I am enclosing a sample brochure. I provide you with photos you can use and the logo. I would like the file as a pdf and InDesign file....
Adobe InDesign Design de brochures Conception graphique
€27 (Avg Bid)
Garanti
€27
8 propositions
Participez dès maintenant
Project for Bokhanov S. S'est terminé left
...and no only open the submenu Expectation : 11) Review the presentation of the product card according to the model below OVER ALL PAGE. And add the arrows to scroll them. Do this change to product page, same as search page, same as cross-selling, etc. The "30 min" in NOT dynamic, it's just a PNG above image/ The heart and number in NOT dynamic, it's just a PNG above image/ Add the Like for the products. Add short description (2 lines max) Add the choice of quantities (except declination) Rearrange items 12) Apply same header of home page to this page (with header 3 Level Light) :
Traitement de Données HTML MySQL PHP Visual Basic
€177 (Avg Bid)
€177 Offre moyenne
1 offres
Faire une offre maintenant
great#job in HOME S'est terminé left
mon projet se situe de payer des video#motage HAVE FUN
Conception graphique Édition de vidéos Vidéographie
€150 (Avg Bid)
€150 Offre moyenne
4 offres
Faire une offre maintenant
Connecting Woocommerce store to SMM panel through API Complete Details S'est terminé left
So I've got a Woocommerce site selling social media marketing services and now I want to connect it to a smm panel through the APIs they provide so the orders get fulfilled automatically. Could you do this? How much would it cost?
CSS HTML PHP WooCommerce WordPress
€32 (Avg Bid)
€32 Offre moyenne
2 offres
Faire une offre maintenant
Nud fix some Bug from this pages -- S'est terminé left
HerehHere ia pags //
CSS HTML PHP Design de site internet WordPress
€103 (Avg Bid)
€103 Offre moyenne
9 offres
Faire une offre maintenant
Nud fix some Bug from this pages S'est terminé left
HerehHere ia pags //
CSS HTML PHP Design de site internet WordPress
€98 (Avg Bid)
€98 Offre moyenne
4 offres
Faire une offre maintenant
Desarrollo plataforma online S'est terminé left
Tecnología Node Js Vue Js Mongo Db. Nano servicios
AngularJS Express JS JavaScript Node.js NoSQL Couch & Mongo
€16 / hr (Avg Bid)
€16 / hr Offre moyenne
3 offres
Faire une offre maintenant
Responsable webmarketing ecommerce Btob S'est terminé left
...Mise en place d’animations commerciales et marketing - Campagnes de recrutement de nouveaux prospects : hôtellerie, pharmacie, conciergerie, magasins physiques, promoteurs immobiliers, agences immobilières / home staging - Veille concurrentielle continue - Optimisation et mise à jour du site e-commerce : vidéos explicatives, visuels, bannières, visite virtuelle du showroom - Gestion du référencement du site (SEO / SEM) - Animation sur les réseaux sociaux (Linkedin, Insta, Facebook, etc) - Amélioration de l’expérience client via l’optimisation continue du site - Actions de cross-selling upselling pour augmenter le panier d’achat - Traduction du site pour ouvrir notre marché &...
Marketing Internet Prestashop SEO Social Media Management Marketing sur les médias sociaux
€28 / hr (Avg Bid)
€28 / hr Offre moyenne
5 offres
Faire une offre maintenant
Web designerTemplate site web S'est terminé left
Bonjour je cherche un WEB DESIGNER pour la création d'un Template pour mon site, le Template doit être responsive. Les fichiers donnés devront être en PSD Afin de deviser le travail je vous fournis : (je n'ai aucun fichier en PSD tout est en PDF ) 1) 1-home-la-broche : pour vous donner un aperçu du travail à faire 2) Template pc-tablette : page manuscrite qui correspond a ce que je veux pour le modèle PC tablette 3) Template telephone : page manuscrite qui correspond a ce que je veux pour le modèle telephone 4) Happy Hour pizza en PDF qui correspond au visuel à inserer dans les templates 5) Tretau pizza en PDF qui correspond au visuel à inserer dans les templates 6) LA broche d'or flyer pizza en...
CSS Conception graphique HTML Photoshop Design de site internet
€182 (Avg Bid)
€182 Offre moyenne
4 offres
Faire une offre maintenant
CROWD1 ONLINE S'est terminé left
SOCIETE D'AFFILIATION EN LIGNE .
Marketing Internet
€221 (Avg Bid)
€221 Offre moyenne
3 offres
Faire une offre maintenant
Développer une platform online S'est terminé left
C'est une plateforme de conseil en ligne mettant en contact des experts et des clients autour de solutions clés en main.. La plateforme est déjà développée dans une grande partie et le but ici est de la compléter et la booster avec plus de graphisme et d'ergonomie pour faciliter son adoption par les experts et les clients. Plusieurs milliers de lignes de code déjà écrits avec un fonctionnement correspondant au besoin à 95%. Reste l'optimisation du code, l'amélioration des aspects de sécurité et l'amélioration de l'identité visuelle et graphique..
Sécurité Informatique Conception graphique Infographie Marketing Internet PHP
€811 (Avg Bid)
€811 Offre moyenne
4 offres
Faire une offre maintenant
site assurance S'est terminé left
je veux un site qui contient une page login client fuction with node js and mysql avec page client qui affiche dans elle les info de client qui sont dans la base donne et une page login admin fuction with php et mysql avec les fuction suivant affiche /recherche/modifie/...une page login client fuction with node js and mysql avec page client qui affiche dans elle les info de client qui sont dans la base donne et une page login admin fuction with php et mysql avec les fuction suivant affiche /recherche/modifie/supprime les compte client control tous les info de client je veux aussi une image slider dans la page home je veux t'envoye un exemple n'oublier pas fuction reset password pour client et admin je veux page home comme les photo competences php mysql node js j...
HTML JavaScript MySQL PHP Design de site internet
€34 (Avg Bid)
€34 Offre moyenne
2 offres
Faire une offre maintenant
Une voix-off féminine pour ma biographie S'est terminé left
CONTEXTE Nous sommes entrain de vouloir réaliser un petit documentaire autobiographique, de ce fait une voix off féminine nous semb...main d’œuvre bien que cela soit à distance. C'est ainsi que nous encourageons fortement les personnes intéressées à pouvoir manifester leur interrêt. ATTENTES DU CLIENT L'objectif c'est de nous fournir une enregistrement audio reprenant la page écrite que vous sera envoyée. Vous pourriez utiliser n'importe quel dispositif pour effectuer l'enregistrement de cette voix-off (Dictaphone, Téléphone ou home-studio si applicable). L'enregistrement ne dépassera pas 5 minutes. MODALITÉ DE PAYEMENT Le montant minimum est de 10$ ...
Communications
€17 (Avg Bid)
€17 Offre moyenne
22 offres
Faire une offre maintenant
EXPERT PHOTOSHOP PHOTOGRAPHER TO FIND 20 SIMILAR FREE HIGH QUALITY HOME IMAGES OF EACH OF THESE IMAGES 160 IN TOTAL S'est terminé left
TELL ME WHERE YOU WILL GET THE FREE QUALITY IMAGES HOME IMAGES TELL ME WHY I SHOULD PICK YOU BUDGET $20-$30
Conception graphique Édtion de photos Photographie Photoshop Design de photoshop
€66 (Avg Bid)
€66 Offre moyenne
14 offres
Faire une offre maintenant
Ecrire articles blog, descriptions products pour e-commerce S'est terminé left
Nous avons une boutique en ligne de vêtements pour motards et cherchons une personne qui nous aide avec le contenu du site: descriptions des articles, articles blog, saisie de données (pour les caractéristiques techniques et filtres des produits).
Réécriture d'Articles Article Writing Blog Rédaction Traducteur en français
€5 / hr (Avg Bid)
€5 / hr Offre moyenne
10 offres
Faire une offre maintenant
création de site e-commerce S'est terminé left
je souhaites avoir un site e-commerce de petites annonces, et qui sois configuré selon notre monnaie local le FCFA(Francs CFA), et conçue avec se thème wordpress----
e-Commerce HTML PHP Design de site internet WordPress
€666 (Avg Bid)
€666 Offre moyenne
32 offres
Faire une offre maintenant
Montrer 1 jusqu'à 50 de 953,495 propositions
Résultats par page
20 50 75 100
First 1 2 3 4 Next Last
Autres emplois correspondant à selling products online from home
travelling selling products online , best way to earn money online from home , data entry do in online from home , data entry jobs online from home , earn money online from home in delhi , earn money online from home in india , earn money online from home without investment , earn money online from home , earn online from home without investment , earning money online from home in india , freelance jobs online from home , how can i earn money online from home in india , how can i earn money online from home , how to earn money online from home without investment , job vacancies online from home , jobs online from home , methods to earn money online from home , selling products online , typing job online from home , ways to earn money online from home , work online from home graphic design jobs , work online from home in uae elance , working online from home for money , working online from home in uae , working online from home , work from home selling products online , products to sell online from home , selling insurance online from home , how to start selling online from home
Besoin d'embaucher un freelance pour un travail ?
L'inscription est gratuite, saisissez ce dont vous avez besoin & recevez des devis gratuits en quelques secondes