Ce site utilise des cookies, qui nous permettent de vous proposer des publicités ciblées, réaliser des statistiques de visites, améliorer l'interaction sur les réseaux sociaux.
Accepter et continuer sur le site
En savoir plus
Reims
Châlons
Épernay
Toutes éditions
Abonnez-vous à la newsletter Téléchargez le journal
société
politique
économie
environnement
sport
culture
loisirs
vidéo reportage
agenda
revue de presse
city gambetta
Champagne
Stade de Reims
champagne basket
Comedie de Reims
La Cartonnerie
Le Capitole
Le Millesium
Le Manège
Publireportages
Chiner
société	- Marne	- Publié le mardi 28 septembre 2021	
Sécheresse : état de catastrophe reconnu pour cinq communes marnaises
Par arrêté interministériel du 14 septembre 2021, paru au journal officiel du 28 septembre 2021, l’état de catastrophe naturelle au titre des mouvements de terrain différentiels consécutifs à la sécheresse et à la réhydratation des sols a été reconnu pour les communes suivantes : Pargny-les-Reims (période du 1er avril au 30 septembre) et Arigny, Courcelles-Sapicourt, Giffaumont-Champaubert et Jussecourt-Minecourt (période du 1er juillet au 30 septembre).
Les sinistrés disposent d’un délai de 10 jours à compter de la publication de cet arrêté, soit jusqu'au 7 octobre 2021 inclus, pour déposer un état estimatif de leurs dommages auprès de leur compagnie d’assurance.	
L'Hebdo du Vendredi
http://static.lhebdoduvendredi.com/images/logo_lhebdoduvendredi_20170827.png
Reims	- Animations	à 12:00	
Le « Made in Marne » s'affiche au marché de Noël	
Présente pour la première fois sur le marché de Noël de Reims, la Marne occupe deux chalets qu'elle met gracieusement à disposition des artisans et petits producteurs du département.
Épernay	- Portrait	à 12:00	
Chassés par les talibans, ils trouvent refuge à Épernay
Aziz et Saeeda, un couple de vingtenaires, ont quitté l'Afghanistan l'été dernier, au moment où les fondamentalistes religieux reprenaient le pouvoir. Journaliste dans son pays natal, le jeune homme était menacé de mort. Nous les avons rencontrés à Épernay.	