2L : Exploration du site phonetique.ca et démonstration vidéo des voyelles du français à un groupe d’apprenants
2M : Lecture fluide et francisation
2N : L’orthographe rectifiée : pourquoi changer?
2O : La catapulte rétroactive
2P : Différencier son enseignement – Pourquoi? Comment?
2Q : La métacognition dans la classe : pour enseigner à apprendre
Thématique 3 – Matériel didactique
3F : Création de matériel didactique – Des outils, des conseils et des idées
Informations
Le Programme-guide francisation-alpha est un programme local adapté à une population scolaire adulte allophone faiblement scolarisée dans leur langue première : enseignement de l’oral, de la lecture et de l’écriture et sensibilisation aux codes culturels.
Sites de référence :
Accompagnement Francisation – Afin d’apporter le soutien nécessaire aux enseignantes et aux enseignants dans le cadre de la mise en œuvre du programme d’études Francisation, la DEAFC offre un accompagnement portant sur différents aspects du programme et de l’évaluation.
Site internet Phonétique
Ce site a été créé pour soutenir les élèves dans leur apprentissage des phonèmes du français. Vous y trouverez différents modules qui présentent les voyelles et les consonnes du français d’un point de vue articulatoire, leurs graphèmes les plus courants, un test de discrimination auditive adapté à la langue maternelle de l’élève ainsi qu’un module d’entrainement.
Conseillère pédagogique
CP responsable du programme : Sophie Lapierre
Accès Rapide
Abonnez-vous à l’infolettre
Liens utiles
* Le Plan d’engagement vers la réussite de la CSSDM PEVR
* La mission des Services pédagogiques
* Le déploiement des services dans les écoles
Archives - Rentrée 2020-2021
Archives
Archives Sélectionner un mois novembre 2021 (1) octobre 2021 (7) septembre 2021 (7) août 2021 (1) juin 2021 (1) mai 2021 (4) avril 2021 (5) mars 2021 (3) février 2021 (8) janvier 2021 (3) décembre 2020 (4) novembre 2020 (7) octobre 2020 (8) septembre 2020 (3) août 2020 (6) juin 2020 (6) janvier 2020 (1)