Depuis quelques jours, vous êtes très nombreux à contacter notre service clients, et nous rencontrons des délais dans les réponses à vos questions envoyées par email et par téléphone. Nous vous remercions pour votre patience, et vous invitons à visiter votre Espace perso où vous trouverez de nombreuses réponses à vos questions.
Visite au supermarché, rayon arnaque
Par Florent Cavaler/3 février 2017/ 42257 Vues
Il existe dans les supermarchés un rayon invisible et pourtant omniprésent. C’est le rayon « arnaque ».
Arnaque sur les quantités, arnaque sur les emballages, arnaque sur la composition des produits, etc.
Je vous invite bien sûr à nous faire part des coups fourrés que vous avez repéré avec votre œil de lynx, mais comme on n’est jamais trop nombreux sur le coup, je démarre pour ma part une petite chronique sur le sujet.
Au menu aujourd’hui : quelques petites appellations bien bidon.
Les aveux d’un repenti
Les herbes de Provence, ça vous évoque quelque chose ? Hmm la bonne odeur de la garigue, Marcel Pagnol, le jeu de cartes, la sieste à l’ombre avé l’accent : « Eh, peuchère, tu la tires ou tu la pointes»…
Bon enfin, ça c’est pour la carte postale, parce que dans les rayons des grandes surfaces c’est une autre limonade! Thym du Maroc ou d’Albanie, basilic et marjolaine d’Egypte, romarin de Tunisie, voilà le menu réel des supermarchés [1]. C’est un « repenti » qui le dit,Christophe Brusset, ancien cadre de l’industrie agroalimentaire et auteur du livre « Vous êtes fous d’avaler ça ! ».
Là, vous vous dites peut-être : « Mais c’est un scandale, du vol organisé, mais que fait la police ??!!! »
Eh non !
Tout ceci est parfaitement légal, ce n’est pas l’origine, c’est la recette qui compte. Les ingrédients peuvent bien venir de n’importe où, on s’en fiche ! Pareil pour la moutarde de Dijon, le camembert ou le brie que l’Australie exporte dans le monde entier.
Et les escargots de Bourgogne, vous croyez qu’ils ont visité la basilique de Vézelay ou grimpé la roche de Solutré pour admirer la vue ? Rien du tout. Ils arrivent en camions réfrigérés de Russie, de Lituanie ou de Pologne. Et attention, eux aussi ont leurs papiers en règle : la législation européenne considère que « escargot de Bourgogne » ou « cèpes de Bordeaux » ne sont pas des indications d’origine géographique mais des désignations communes d’espèces.
Voilà comment on obtient des cèpes de Bordeaux de Chine et que tout va très bien, c’est parfaitement légal, Madame la Marquise.
La suite au prochain épisode
Qu’en penserait Ludo ?
Je me demande ce que Ludo Chardenon penserait de cette situation.
Parce que la Provence, ses herbes et ses plantes, cet herboriste en avait fait sa vie. Et quelle vie ! Si vous neconnaissez pas cet autodidacte lumineux et profondément attachant, je vous conseille de regarder cette vidéo. Je vous préviens, elle met de bonne humeur.
Des plantes de qualité, oui mais où ?
A propos de plantes, c’est LA question qui revient le plus souvent lorsqu’on consacre un article à leurs propriétés médicinales : où en trouver de bonnes ?
Le journal Plantes & Bien-Être y a récemment consacré un dossier fouillé (à découvrir ici), avec la liste complète de ses herboristeries et laboratoires préférés, à Marseille, Toulouse, Perpignan, Paris, Bordeaux, Grenoble, Watrelos etc.
Mais comme souvent en la matière l’union fait la force : si vous avez des adresses de confiance pour les plantes en vrac, les huiles, les compléments, etc. n’hésitez pas à les partager en commentaire de cette lettre.
Dans tous les cas, voici les quelques règles des spécialistes de Plantes&Bien-Être pour choisir des produits de qualité :
Optez pour des conditionnements teintés qui abritent les plantes de la lumière car elles s’oxydent facilement, ce qui dénature leurs vertus.
La plante en vrac doit avoir du goût et une odeur au froissement. L’intensité dépend de la teneur naturelle de la plante en principes aromatiques. Une menthe poivrée aura naturellement un parfum bien plus intense qu’une mauve.
Pour les plantes non titrées en principes actifs, veillez à ce que la date de péremption ne soit pas trop proche car l’efficacité tend à diminuer à partir d’un an après la récolte.
Méfiez-vous des produits beaucoup moins chers que ceux de leurs concurrents. Ils peuvent cacher une quantité bien moindre, comme c’est souvent le cas pour les gélules. Petite astuce : rapportez toujours le dosage par gélules souvent entre 200 et 400mg au nombre de gélules et au prix du flacon.
Certains laboratoires mal intentionnés extraient le principe actif pour le vendre avant de proposer le reste à des prix défiant toute concurrence. e reste est alorsdénué de tout intérêt! C’est parfois le cas avec la spiruline. Trempez-la dans l’eau, si se colore en ble c’est que le pigment intéressant, la phycocyanine, est toujours présent. Sinon, c’est que le fabricant l’aura déjà vendu à quelqu’un d’autre, vous pouvez lui rendre sa camelote…
L’épidémie dont on ne parle jamais !
En Chine, 90%(!!!) des jeunes seraient myopes contre 20% en 1950. En Europe, on compte 2fois plus de myopes aujourd’hui qu’en 1970.
Alors les « facteurs génétiques », je veux bien, mais cela ne suffit pas à expliquer ce phénomène.
La myopie dépend de l’activité des yeuxtout au long de la journée [2].
Ainsi, la myopie est plus fréquente dans les pays où les enfants passent plus de temps en classe, ou à l’intérieur.
Enfermés à l’intérieur, leurs yeux sont constamment fixés sur des objets proches (comme un écran à 30cm). On observe que les enfants ont moins de myopie s’ils passent plus de temps à l’extérieur, où ils regardent au loin.
A Taïwan, des élèves ont été forcés de passer 1h20 dehors plutôt que de pouvoir rester à l’intérieur pendant les pauses à l’école. Que s’est-il passé ? Après un an, le nombre de myopies avait été divisé par 2,25 !
Une étude a comparé les enfants chinois de Sydney à ceux de Singapour. Ceux de Sydney passent en moyenne 13heures dehors par semaine. Les enfants chinois de Singapour, 3heures dehors. On recense 3% de myopes parmi les petits Chinois de Sydney contre 29% chez ceux de Singapour.
…Une excellente raison de plus d’aller se promener en famille.
Pour être quelqu’un de spécial…
…On peut suivre le conseil de Claudie : « Je suis tellement persuadée de l’importance de la gratitude que je tiens depuis quelques années un journal de reconnaissance. J’essaie de remarquer les petits (et plus grands) bonheurs, et ma perception de la vie en est changée. Je thésaurise précieusement tous ces moments bénis dans un simple cahier d’écolier et je découvre que plus je suis reconnaissante, plus je découvre de raisons d’être emplie de gratitude. En outre, j’ai constaté que, loin d’être un plaisir égoïste, cela fait tache d’huile et que les autres ressentent quelque chose de spécial lorsqu’ils nous côtoient. Par exemple, je ne compte plus le nombre de personnes qui m’adressent spontanément la parole lorsque je suis à la caisse de mon supermarché favori. Cela fait tant de bien!
Et comme disait l’autre:
« L’ouverture d’esprit, ce n’est pas une fracture du crâne ! »
Amicalement,
Florent Cavaler
Recevez gratuitement la newsletter PureSanté
Je reçois mon dossier via la lettre gratuite PureSanté
Votre adresse email restera strictement confidentielle et ne sera jamais échangée. Vous pouvez vous désinscrire à tout moment. Consultez notre politique de confidentialité
Cliquez ici pour consulter les sources :
[1]
[2] Dolgin E. The myopia boom. Nature. 2015 Mar 19;519(7543):276-8.
74 réponses à “Visite au supermarché, rayon arnaque”
Bettina Banwarth dit :	
9 décembre 2018 à 8 h 56 min	
Je ne bois plus de lait en brique non plus et je ne m’en porte pas plus mal. Dans mon enfance, je passais toutes mes vacances à la montagne, en Suisse. Et croyez-moi que là le lait n’a vraiment rien à voir avec le liquide blanc qui sort de la brique en carton ou de la bouteille en plastique. Après avoir été chauffé à haute voire Ultra Haute Température (UHT), que peut-il bien rester d’utile dans ce breuvage ?
Rien, c’est mort…
Répondre
anita dit :	
7 août 2017 à 11 h 17 min	
pour terminer ma phrase : dans le dommaine commerciale c est souvent l appat du gain qui prédomine et non les qualités essentielles qui sont attendues pour notre alimentation .je profite de ce message pour dire l admiration et le respect que j ai pour les personnes qui travaillent durs pour produire des denrées de qualités avec le souci de satisfaire leur clientéle. ;..cela est valable pour tout…
Répondre
anita dit :	
6 août 2017 à 18 h 23 min	
pouvoir avoir de bons produits alimentaires ou non c est aujourdhui un LUXE et cela n est pas toujours une histoire de prix ….les anarques commerciales sont a l image d une partie de ceux qui n ont plus de valeurs d honneteté : respect de lA NATURE . seul le profit compte . Et dans ce systéme c est extrément difficile de faire veritablement confiance surtout dans
Répondre
Christele Juchault dit :	
5 août 2017 à 21 h 31 min	
Votre message est tres intéressant, mes il ne fait que reprendre le message Tous pouris, nous sommes envahi par la publicité mensongère.
A 73 ans je me rends bien compte que nous allons a la catastrophe. Les hommes politiques nous prene pour des connards, et le peuple ce laisse faire avec plaisir sinon pourquoi aurait il voter pour le libéralisme de macron.
Salut et fraternité Camarades
Répondre
Lefort dit :	
5 août 2017 à 20 h 36 min	
Pour continuer les arnaques, les sauces tomates qui viennent de chine et n’ont pas forcément des tomates dedans, un vrai scandale, moi qui suis à côté de la tomate de Marmande, je vais me la faire…
Répondre
Nathalie Chadelat dit :	
5 août 2017 à 7 h 58 min	
Je suis une ancienne adhérente du groupement INTERMARCHE. Je m’étonne de l’attaque simpliste contre « le supermarché ».
C’est un mode de distribution et non pas un label de qualité, et le mode de distribution que représente par exemple un marché en plein air, ou bien la distribution de paniers de légumes, n’est pas plus une garantie de la qualité des produits… Vous pouvez vous faire arnaquer de la même façon… A mon avis, certains étiquetages (les couleurs pour définir la salubrité d’un produit), et certaines interdictions (substances chimiques toxiques) seraient bienvenues, et là, on se tourne vers le couple sulfureux de l’agro-alimentaire et… des pouvoirs publics. Et à mon avis et pour finir, le consommateur que nous sommes a le pouvoir énorme
de choisir, s’il veut bien être informé, vous nous y aidez à condition d’être nuancé. Personnellement, j’ai un panier de légumes Amap chaque semaine, je lis la composition des produits achetés en supermarché, je vais à la Vie Claire ou autre, qui est aussi un supermarché, le vin que j’achète au supermarché n’est pas moins bon que chez Nicolas, c’est plutôt une question de prix, alors, … le supermarché rend plus de service que ce que l’on veut bien dire …
Répondre
Olivero dit :	
5 août 2017 à 7 h 26 min	
Bonjour, voici le lien de la page technique dun complément alimentaire. http://www.naturablue.info/
Justement vous parliez de spiruline et des arnaques avec son principe actif. Celui-ci est enrichi en phycocianine.
C’est de l’or bleue.
Je vous souhaite une excellente journée.
Répondre
Lauranne Chastel dit :	
5 août 2017 à 5 h 34 min	
Super article ! Merci .
Répondre
Hernandez Jean-Claude dit :	
5 août 2017 à 4 h 46 min	
Super article. Pour des plantes d’excellente qualité cultivées en Biodynamie dans la petite région des Combrailles, dans le Parc Naturel des Volcans d’Auvergne., une seule adresse, c’est chez Catherine et Vincent SEGRETAIN, je vous les recommande sur : :http://altair-plantes.com/altair-auvergne-2/
Répondre
Reinhardt dit :	
4 août 2017 à 21 h 22 min	
Juste pour vous signaler la marque » Le brin d’olivier à NYONS pour vend des olives « origine Maroc » au dos du verre les contenant. C’est malhonnête car les olives de Nyons sont recherchées et connues pour leur qualité.
En voyant l’adresse Nyons on n’imagine pas de l’on achète des olives origine Maroc. Achat fait dans un Super U
Répondre
Reinhardt dit :	
4 août 2017 à 21 h 14 min	
Juste pour vous signaler la marque » Le brin d’olivier à NYONS pour vend des olives « origine Maroc » au dos du verre les contenant. C’est malhonnête car les olives de Nyons sont recherchées et connues pour leur qualité.
En voyant l’adresse Nyons on n’imagine pas de l’on achète des olives origine Maroc.
Répondre
Isabelle AMO dit :	
26 février 2017 à 7 h 56 min	
Achat de Butternut à AUCHAN rayon BIO le 24 février : 3,49€ la pièce d’1,800 kg. Ceux-ci étaient tous étiquetés à 1,800 kg. J’ai donc pesé les butternuts un à un afin d’en trouver un qui fasse vraiment le poids indiqué. J’en n’ai trouvé qu’un !!!! Tous les autres avaient un poids inférieur (1,400 à 1,600 kg) Grosse différence du poids réel par rapport à celui indiqué !!!. Malgré tout, les butternuts bio (1.,94€ le kilo) étaient moins chers que les classiques vendus au rayon légumes (même en comptant l’arnaque du poids). Ces derniers étaient coupés en 2 et emballés. Leur prix était moins cher car ce n’était que des moitiés mais beaucoup plus chers au kilo. Comme quoi les légumes bio ne sont pas forcément plus chers que des légumes classiques. Il suffit de comparer les prix au kilo et non pas à la pièce
Répondre
LaRebelle dit :	
24 février 2017 à 16 h 24 min	
Ne soyez pas naïfs! Le crime profite aux distributeurs et non pas aux fabricants. Durant une vingtaine d’années, j’ai travaillé en administration des ventes dans une papeterie qui fabriquait du papier toilette, Lorsque les rouleaux sont passés de 200 feuilles à 160, et que la longueur de ces mêmes feuilles est passée de 14 cm, à 12 puis à 10, nous avons bien dû baisser également nos prix de facturation à chaque étape pour rester référencés. Aujourd’hui, le fabricant est mort! Merci la grande distribution.
Répondre
Sergio dit :	
24 février 2017 à 16 h 15 min	
J’ai voulu regouter les biscuits « Granola » que j’adorais quand j’étais ado (j’ai 52 ans maintenant). Je crois qu’il y avait marqué « formule d’origine » sur le paquet. Je n’ai pas pu finir celui-ci. Les biscuits s’effritaient, ne donnaient plus la même sensation de satiété… Les composants devaient être sélectionnés pour leurs bas prix (qui incluent leurs mauvaises qualités…).
Répondre
Vincent Duplessy dit :	
23 février 2017 à 13 h 32 min	
Bonjour,
Personnellement, je ne mets à peu près plus les pieds dans les supermarchés sauf pour acheter du papier toilette (il faut bien leur laisser un petit quelque chose quand même :). J’utilise les circuits courts pour acheter ce que je mange : marché locaux, petites épiceries en prise directe avec les producteurs, marchés de proximité virtuels, paniers bios : on commence à avoir le choix pour ce passer de ces supermarchés et pour reprendre en main l’origine des aliments qu’on mets dans notre bouche. Ça veut dire aussi plus d’aliments transformés : tous à nos cuisines !
Répondre
Nadège dit :	
23 février 2017 à 10 h 12 min	
J’ai trouvé 2 arnaques sur des produits d’entretien :
– Les rouleaux de PQ et essui-tout « triple épaisseur », qui sont censés être équivalents à 3 rouleaux : en réalité, quand on s’en sert, en n’en utilise pas 3 fois moins, mais quasiment autant, donc mieux vaut prendre les plus fins au contraire.
– Bizarrement, les sacs poubelles avec lanières coûtent très légèrement moins cher que ceux sans lanières qui sont moins pratiques. En fait, c’est parce qu’il y en a deux fois moins (50 sacs au lieu de 100)!
Répondre
Monique Khélif dit :	
23 février 2017 à 9 h 12 min	
Bonjour
J’ai opté pour un comportement relax (bycotte) lorsqu’on me prends pour une idiote, lors de mes achats ds mon pays natal. Je m’entraîne à « être idiote » ds le magasin même. Très aimablement, avec mon plus beau sourire et mes yeux d’innocente, je commence par poser des questions à tous les employés les unes/uns après les autres. Elles/Ils sont tous occuper à trouver la réponse…. j’en profite pour faire intervenir d’autres consommateurs et leurs faire prendre conscience. Bien sûre tt ceci aux heures de pointe… Après le chaos créé pour une différence 0,xx €, une étiquette illisible ou incompréhensible, un blocage de la caisse. Je m’en excuse….vu mon âge (63ans et ttes mes dents), en promettant de réfléchir et de revenir avec plaisir ds leur magasin.
Je hésite pas de prendre l’adresse e-mail du responsable pour obtenir enfin ma réponse, et le bombarder d’autres questions « con-sommatrice… à l’occasion….
Monique de Munich
PS: je vs lis assidûment et vs remercie de ts vos efforts….
.
Répondre
Elise dit :	
23 février 2017 à 7 h 42 min	
Bonjour,
Il faut toujours lire les étiquettes c’ est vraie,mais faut aussi avoir le temps,
Pour ma part j’ai banni les cosmétiques,produits laitiers et tout se qui est industrielles.
Et le plus important les médocs qui sont aussi dangereux que la mal bouffe des industrielles.elise
Répondre
dupoux dit :	
19 février 2017 à 12 h 49 min	
produits marque de distributeur Carrefour : plaquette de chocolat de 80g au lieu de 100g
Lentilles corail bio reconditionnées en boites carton avec réduction du poids de 500g à 400g
Répondre
Thomas dit :	
18 février 2017 à 16 h 04 min	
!!! C’est réel !!!
Je scrute régulièrement les étalés et linéaires … Faites bien attention, croyez le ou non, les industriel on recours à des stratégies marqueting tres forte ayant un impact direct sur les effets et conditionnement dans lequel on vas utilise votre cerveau.
Les packs promo ex: pattes lustucru est 2€ le kg et en tete de gondole vous avez une promo les meme mais X3 qui devrait donc etre a 6€ minimum mais surtout moins chers au prix kilos, or, le prix est supérieur on croit faire une affaire alors qu’au final on se fait avoir. En comparant vous vous apercevez très souvent que l’on vous ment et on peux vraiment le dire .. On vous prend poir des cons , rien d’autre. Nous sommes libres. . Restons prudent , regardons ce qui se passe plus loin que le bout du nez. Ne soyez pas naïfs. Analysez comparer et faite vous entendre hésitez pas a poser des question ms au chefs de rayons concernées.
Comment pouvons nous restez sans rien faire devant un tel vol. Car oui ceci est du vol messieur dames et a votre insu ! Réagissez , bougez vous !!!
Peace.
Répondre
lababouche dit :	
23 février 2017 à 17 h 10 min	
Je suis d’accord avec vous, c’est du vol, mais ils ont tout les droits, surtout celui de voler les clients, à chaque fois il y a des erreurs, et on se retrouve à l’accueil, sans compter les prix arnaques…
Répondre
Berard. M dit :	
12 février 2017 à 15 h 08 min	
Bonjour, regardez bien les lots en promos très souvent plus cher qu’à l’unité exemple le lot de 3 bouteilles d’huile de tournesol carrefour plus cher q’ en les prenant à l’unité. Autre exemple à leclerc la dernière fois j’achète du chocolat nestlé en lot de 2 j’ai comparé et bien le lot de 2 était plus cher qu’à l’unité et pour le lot de 3 c’était encore plus flagrant.
Répondre
Thomas dit :	
18 février 2017 à 16 h 00 min	
!!! C’est réel !!!
Je scrute régulièrement les étalés et linéaires … Faites bien attention, croyez le ou non, les industriel on recours à des stratégies marqueting tres forte ayant un impact direct sur les effets et conditionnement dans lequel on vas utilise votre cerveau.
Les packs promo ex: pattes lustucru est 2€ le kg et en tete de gondole vous avez une promo les meme mais X3 qui devrait donc etre a 6€ minimum mais surtout moins chers au prix kilos, or, le prix est supérieur on croit faire une affaire alors qu’au final on se fait avoir. En comparant vous vous apercevez très souvent que l’on vous ment et on peux vraiment le dire .. On vous prend poir des cons , rien d’autre. Nous sommes libres. . Restons prudent , regardons ce qui se passe plus loin que le bout du nez. Ne soyez pas naïfs. Analysez comparer et faite vous entendre hésitez pas a poser des question ms au chefs de rayons concernées.
Comment pouvons nous restez sans rien faire devant un tel vol. Car oui ceci est du vol messieur dames et a votre insu ! Réagissez , bougez vous !!!
Peace.
Répondre
Berard. M dit :	
12 février 2017 à 15 h 03 min	
Bonjour, en ce qui concerne les arnaques en magasin j’ai souvent vu des produits en lots plus cher qu’à l’unité exemple l’huile de tournesol le prix promo des 3 bouteilles était plus chère qu’en les prenant à l’unité idem pour le lot de 2 tablettes chocolat nestlé plus cher que 2 tablettes à l’unité.
Répondre
Gabrielle dit :	
11 février 2017 à 11 h 59 min	
Depuis bien des années j’ai une intolérance au lactose :donc je ne boit plus de lait. Il y a environ 5 ans en vacances à la montagne, un voisin m’offrit un pot de lait 1 litre environ provenant de la traite de ses vaches. Cela me rappela tellement mon enfance, que j’eu envie de goûter un peu à la fois, puis encore un peu: en fin de soirée le litre était avalé ! et bizarrement aucun problème d’intolérance ? Certainement du fait qu’il n’avait pas passé par toutes les transformations industrielles! C’est à se demander ce qu’ils peuvent bien fourguer comme cochonneries dans leur transformation en berlingots de lait? que je ne peux vraiment pas en boire sans avoir collique,,nausée . Je veux bien que sa conservation est plus longue: mais à quoi cela me sert-il si je ne puis l’utiliser?….
Répondre
Gabrielle dit :	
11 février 2017 à 11 h 44 min	
Le mieux,serait d’avoir son propre potager?mais voilà cela n’est pas possible pour tout un chacun. Le goût des carottes de mon jardin est incomparable à celles achetées en grande surface qui n’ont que le goût de l’eau!Il en est de même pour tous mes légumes et autres fruits. J’espère pouvoir le cultiver encore quelques années car avec l’âge cela devient plus pénible,ça me permet un peu de gymnastique gratis ainsi que du bon air et du soleil. Il reste les marchés en ville, plus chers peut être, manger mieux mais moinsAcheter chez des particuliers, à la ferme si possible là tout le monde est gagnant.Mais comme vous tous et toutes pour beaucoup de produits Je n’ai d’autres choix que les produits industriels Bonne journée à tous
Répondre
waddington dit :	
9 février 2017 à 11 h 58 min	
L’eau de fleurs d’oranger… vous pensez que ça en est parce qu’il s’agit de la même bouteille de verre bleu… mais si vous y regardez de plus près vous verrez qu’il ne s’agit que d’un « arôme » !!! Si vous voulez de la vraie, allez au bio !
Répondre
sm dit :	
8 février 2017 à 15 h 18 min	
si l herbe de provence vient de l etranger,c est pcque la France ne produit pas bcp ou pas assez,maintenant il y a 324 pays dans le monde et vous etes en total mepris vis a vis d eux,,la France est meilleure en tout,mon c..le made en france c est de l utopie,on a aucune branche qui peut alimenter le monde en concurrence aux autres et il faut arreter de chauviner et dire que tout ce qui vient d ailleurs c est de la merde,la tomate torino,le beouf americaon,l orange d israel,le champignon de Paris ne provirnt pas de Paris,l escargot de bourgogne vient de pologne,et il est bon,le concentre de tomate italien est le meilleur au monde et l huile d olive c est l espagne,l italie,la grece et la tunisie et c est pas avec qques litres d ici qu on va rivaliser
Répondre
Magali dit :	
8 février 2017 à 13 h 35 min	
les tablettes de Chocolat NESTLE ne font plus 200g mais 180g malgré leur aspect inchangé…
Répondre
magali dit :	
8 février 2017 à 13 h 21 min	
Que pensez-vous des tablettes de chocolat NESTLE passées de 200g à 180g pour le même prix…
Répondre
Alain dit :	
7 février 2017 à 21 h 38 min	
Très compliqué de mettre toujours le supermarché en avant de cette manière justement il y a quelques jours me retrouvant sur un marché local ( un marché ce n est pas rien ) il y avait sur un étal du très joli basilic difficile de trouver l origine et puis réussissant à soulever le petit carton je peux lire l origine pas de chez nous dommage mais il faut comprendre qu il est difficile de cultiver et de produire a certaines périodes de l année pour les milliers de points de vente en France et en plus je l ai acheté au marché il est vraiment meilleur et puis nous sommes des clients nous demandons nous lisons et nous achetons …arnaque? Nous pouvons parler supermarchés car il y a bien supermarchés et supermarchés comme il y a artisants et artisants et la les surprises existent chez tout le monde a bientôt
Répondre
Isa dit :	
7 février 2017 à 16 h 05 min	
Il y a maintenant du sucre sur les étiquettes de viandes fraîches sous vide dans les biocoop et magasins bio…
Répondre
Moritz Jacqueline dit :	
7 février 2017 à 11 h 00 min	
une belle arnaque que j’ai découverte il y a peu …. les mouchoirs en papier ! Avant les boites contenaient 100 mouchoirs, les paquets 10 mouchoirs par en blister de 10 petits paquets. Maintenant, il n’y a plus que 80 mouchoirs par boite, et 8 ou 9 mouchoirs dans les blisters ! sans diminution de prix bien sûr. Ca ne se mange pas, mais c’est quand même interpellant.
Répondre
Stolfo Marie Louise dit :	
7 février 2017 à 10 h 56 min	
À l’aéroport de Nice (douane), jài du « transférer » un flacon shampoing neuf de 200mml dans 2 récipients de 100mml! A ma grande surprise……je n’ai pu remplir le deuxième récipient qu’à moitié!!!!!!! Donc, le contenu exact du schampoing KLORANE à l’huile d’olive était
de 150mml au lieu de 200mml !!!!! Je crois qu’il y a énormément d’arnaques de ce genre car à l’achat il n’y a aucun moyen de contrôle …..surtout pour les « liquides »!
Répondre
drouet jean-louis dit :	
7 février 2017 à 2 h 42 min	
Attention , mettre de bonnes lunettes , certaines apparences sont trompeuses
Egalement =>
Je l’ai aperçu en premier chez Lidl , après cela s’est répandu partout par mimétisme . Pour moi , c’est un manque de respect du consommateur , en le prenant pour un con , en jouant sur sa perception visuelle .
Ajouter : 0.01 € aux prix affichés à 0.99 € et non regarder le ou les premiers chiffres écrits en gros , exemple :
4.99 € + 0.01 € = 5 € le consommateur voit 4€ , le vendeur ramasse presque 5 € soit 20% du prix en plus de ce que l’on s’imagine . Même raisonnement pour ex: 499 € + 1 € = 500 € & là les 20% représentent 99 € en plus .Toujours se méfier de ce que l’on voit :
Autre exemple du même genre en partant de données scientifiques :
Sachant que la vitesse de la lumière ( 300 000 000 m/s ) est plus rapide que la vitesse du son ( 340 m/s ) :
Exemple virtuel :
» Il ou elle paraissait intelligent jusqu’à ce que il ou elle parle
Répondre
BEGON dit :	
7 février 2017 à 1 h 28 min	
J’ai essayé les jus de fruits de la marque Innocent, très bon certes, mais plus cher que les autres marques à quantité égale…sauf qu’en y regardant de plus près, leurs bouteilles bombées ont l’air généreuses, mais elles n’ont que l’air seulement…que 800 ml au lieu de 1 L…donc vraiment beaucoup plus cher au final !!!
Répondre
rossignol dit :	
6 février 2017 à 16 h 04 min	
je n’achète quasiment plus en grande surface hormis le produits ménager et quelques produit bio car non seulement LECLERC affiche parfois les mauvais prix mais surtout hormis quelques produits qui sont à des prix raisonnable .Tout le reste est hors de prix . Quand ce n’est pas la marque LECLERC il double ou triple les prix ou tout bonnement quand le produit est meilleur que celui de la marque lECLERC Il le supprime tout simplement des rayons .Comme ça il n’ont aucune concurrence et ils peuvent monter leur prix ou tellement monter les prix de leur concurrent que dernier coule alors que leur produit est bien meilleur que tous que ceux de la marque LECLERC.BOYCOTTONS LES PROCEDES ET N4ACHETONS PLUS EN GRANDE SURFACE.
Répondre
sandra dit :	
6 février 2017 à 13 h 43 min	
Les pâtes Barilla ne contiennent pas le poids indiqué, presque 100g de moins par paquet cela fait une sacré économie pour le fabriquant mais pas pour notre porte monnaie!
Répondre
Anne Christophe dit :	
6 février 2017 à 12 h 12 min	
– Etiquettes devenues illisibles (il faut s’équiper d’une loupe !)
– Poids désormais fantaisistes (ce n’est plus 250 ou 500 g mais 230 ou 420… etc, au même prix qu’auparavant)
– Quasi généralisation de l’huile de palme (destruction massive des forêts = lobbies) souvent non mentionnée
– Non étiquetage de la ionisation des aliments
Etc, etc, etc Vigilance des consommateurs, responsables de leurs achats ! Merci !
Répondre
Bolikowski dit :	
6 février 2017 à 9 h 14 min	
Bonjour
bien souvent, dans pas mal d’enseignes, le poids des sacs « au kilo » est inférieur à ce qui est indiqué? Même chose pour les barquettes de fruit,mettez-là sur la balance et regardez l’affichage, sans compter le poids de la barquette.
Répondre
Michèle dit :	
5 février 2017 à 22 h 56 min	
Les arnaques sont aussi chez les laboratoires qui vendent sur internet . J’ai acheté des gélules de desmodium de Phytofrance (Euro santé diffusion) et me suis trouvée fort indisposée en les consommant. Le parfum du flacon évoquait les produits qu’on utilisait autrefois pour chasser les fourmis… Le laboratoire, que j’ai contacté, m’a demandé de renvoyer mes pots, pour les voir. J’en ai renvoyé un, conservant les autres au cas où… Pas de réponse du laboratoire. Je les contacte à nouveau et ils me disent que le pot est tout à fait normal, que je suis d’ailleurs la seule à me plaindre…
Depuis, j’en ai acheté ailleurs: il n’a pas ce parfum et il me fait du bien !
Faites savoir cela si vous en avez la possibilité!
Répondre
moret joelle dit :	
5 février 2017 à 22 h 44 min	
Les produits « format familiale » sont souvent plus chers au kilo que les autres présentation. J’ai remarqué cela notamment sur les fromages …
Merci pour toutes les bons conseils que vous nous donnez.
Répondre
Aeleyna dit :	
5 février 2017 à 21 h 23 min	
C est très difficile de se rendre dans les campagnes ou les marchés pour bien manger l’orque on vit dans un pays où l industrie à une place majeur.
Pour les gens qui se nourrissent de façon industrialisés, je trouve qu il s en sorte pas mal.
Une fois ma fille m a dit mais maman même si certaines personnes mangent mal,ils sont de grande taille où ils ont les dents blanches.
Je vous assure de trouver vite la bonne réponse avant qu il y ait un sentiment de banalité derrière toutes ses cochonneries!
« Là,ma fille nous allons rentrer plus dans le génétique de chaque personne et la composition du foetus dû à l alimentation de la mère. …..et plein de choses encore.
Je lui dit que; à la longue ses personnes tombent malade sans savoir pourquoi et comment?
Répondre
vernet Gérard dit :	
5 février 2017 à 20 h 36 min	
comme on ne peux écrire a aucun journaux de senté nature .alors je vais dire ma façons de conserver mes plantes de saisons je les fait sécher dans un séchoir solaire que je me suis monté ; Dans se dernier y sont passé ,les pommes,poires prunes ,ortie,luzernes,pissenlit, plantain et tout se qui est comestible et durant toute l’année je mange de toutes les pantes et de se fait le je n’ai que quelques graines nécessaire pour un super équilibre que je découvre de jour en jour depuis ‘ans que je vous connait et dé foie sa ma rive de prendre les devants sur vaux annonces et sa me touche .
Merci a vous et je suis aller plus loin encore mai si sa vous intéresse faite moi signe ,j’en serais ravis d’avancer et faire avancer la vie naturelle
Mes amitiés
Gérard
Répondre
TASSAERT dit :	
5 février 2017 à 19 h 15 min	
En cherchant du paté de canard SANS Porto, et en regardant les compositions, je me suis apercue que Le Fleuron de canard de Fleury Michon etait le seul en rayon contenant de l’huile de palme !! plusieurs autres portaient la mention SANS huile de palme, pour d’autres ce n’était pas précisé. Les » grandes » marques nous font vraiment avaler n’importe quoi…
Répondre
Puget dit :	
5 février 2017 à 18 h 26 min	
Je récolte de la fleur de thym, celle qui pousse loin des routes , entrelassé sur le calcaire provençal.
Si cela peut profiter à certains.
0650126537
Répondre
Mossino dit :	
5 février 2017 à 17 h 59 min	
Bon nombre d’ hypermarchés et de grande surface de bricolage ont une technique infaillible pour augmenter leur chiffre d’affaires: sur de nombreux produits, il y a une différence entre le prix payé à la caisse et celui affiché en rayon….différence légère à modérée pour ne pas attirer l’attention, et toujours en défaveur du client…
Répondre
Montegnies dit :	
5 février 2017 à 16 h 15 min	
J’ai pu aller trois fois dans un Leader Price. Certes les prix sont des appels commerciaux mais à l’examen du produit on s’aperçoit que les poids sont moindres, que la qualité n’est pas au rendez-vous, que les volumes ne correspondent pas à ceux des enseignes concurrentes.
Pour être une consommatrice exigeante, je diffuse ce jugement qui n’engage que moi.
Répondre
WASSON Gérard dit :	
5 février 2017 à 15 h 42 min	
Nous avions acheté dans un magasin spécialisé dans le bio un sachet de stevia de la marque Pure Via et nous avons constaté que ce produit très sucrant était fait de 100% de stévia donc rien à dire. Quand ce paquet a été sur le point d’être vide mon épouse a acheté dans notre supermarché de proximité un produit qu’elle a cru équivalent parce que la ressemblance, la couleur, la forme du contenant, tout y était. En examinant ce produit de plus près nous avons constaté que ce produit identifié ‘Ligne, sucre et stévia’ de Béghin Say était constitué de 99,7% de sucre (de betterave probablement) et de 0,3% de glucosides de stéviol plus un peu d’arôme naturel. Ce produit qui est donné pour 500 g a comme code barre: 3 174660 101241. Pour moi ce produit qui a toutes les apparences d’un autre produit qui lui est vraiment fait à partir de dérivés de stévia est une arnaque car tout est fait pour tromper le consommateur.
Répondre
Corine Nantet dit :	
7 février 2017 à 15 h 56 min	
Il ne peut pas y avoir de Stévia en magasin bio, la stévia pour être transformée en sucre blanc poudre ou petits carrés reçoit des transformations loin d’être bio.
Regardez bien sur l’emballage, la marque Pure via n’a ni le logo français ni européen. Si vous en trouvez dans votre magasin bio, dites leur qu’ils peuvent avoir des soicis avec les fraudes !
Répondre
Dominique dit :	
5 février 2017 à 15 h 23 min	
À propos du poisson blanc (merlu collin etc.) en petits blocs : je donne parfois à mon chat de petits blocs de poisson cru 1er prix que je laisse décongeler et que je coupe avec des ciseaux directement dans une coupelle. À Leader Price le poisson premier prix de ce type est à un peu moins de 4€. Une fois qu’il est décongelé il a rendu la moitié en eau. le poisson en bloc du même type un tout petit peu plus cher (4 € et quelque) contient quant à lui beaucoup moins d’eau une fois décongelé, donc les gens qui achètent du poisson 1er prix achètent en fait de la flotte et pas beaucoup de poisson. Comme on recommande de le cuisiner directement encore congelé, eh bien personne ne s’aperçoit vraiment de la supercherie..
Répondre
Nowe Francine dit :	
5 février 2017 à 15 h 17 min	
je me rends au Delhaize de 4280 Hannut pour acheter de la viande lundi avant de récupérer ma petite fille à l’école… steak haché en promo (quand même presque 10€ le KG) machinalement je lis la composition indiquée derrière.. 98´de boeuf mais là où je suis choquée il contient du riz!!!! (je suis allergique au riz), je vérifie car il y en a dans certaines préparations de cakes, gâteaux, barres chocolatées mais aussi dans les gnocchi de pomme de terre, dans des mélanges d’épices et certaines panures… mais dans du steak haché « pur boeuf » je ne m’y attendais pas…. ce magasin a un rayon préemballé et un rayon avec service, si j’avais acheté en service je n’aurais pas su!!..
Répondre
Josiane CHAUSSAT dit :	
5 février 2017 à 14 h 17 min	
Je suis inquiète de cette alimentation qui doit tuer , les terrains de plus en plus pollués
Le monde moderne fait de plus en plus peur
Répondre
gemail dit :	
5 février 2017 à 13 h 59 min	
bonjour.dans certain supermarchés a l’enseigne de dartagnan, athos , portos et aramis on trouve du miel « bio » de la communauté européenne et non européenne donc ne n’importe quel endroit…difficile de certifier du bio avec cela il me semble? cordialement.
Répondre
David dit :	
24 février 2017 à 8 h 32 min	
Il faut acheter du miel chez les apiculteurs récoltants uniquement
Répondre
David dit :	
24 février 2017 à 8 h 36 min	
Difficile effectivement car les abeilles peuvent parcourir jusqu’à 3km pour profiter d’une source de nectar .donc le miel bio n’existe plus à mon avis .je suis apicultrice et il est important de mettre les ruches en millieu protégé comme la forêt
Répondre
claude dit :	
5 février 2017 à 13 h 56 min	
si vous voulez les cueillir vous-même dans une nature pas trop polluée, venez en Cerdagne, la vallée d’Eyne est réputée pour cela mais il y a d’autres endroits alentours qui sont suffisamment sauvages!
Répondre
alain dit :	
5 février 2017 à 13 h 09 min	
Ce qui est très fréquent dans les grandes surfaces, c’est les produits dont les prix ne sont pas indiqués. on est obligé de chercher une borne à prix introuvable ou en panne.
Répondre
Hardellet dit :	
5 février 2017 à 12 h 36 min	
Bonjour pour ce qui concerne les herbes aromatiques pour la cuisine , je les cultive en pots donc j’ai toujours des herbes fraiches et quand c’est l’époque ou elles produisent beaucoup j’en profite pour en congeler certaines (persils , basilic ….) d’autre que je conserve dans une boite en fer (thym laurier…..)
Les parfums dans la cuisine sont tout autre que ceux des herbes vendues dans les grandes surfaces elles ont toutes la même odeur cordialement à tous
Répondre
cat dit :	
5 février 2017 à 11 h 43 min	
Bonjour,
Vous n’avez pas encore évoqué les arnaques concernant le miel. L’autre jour, j’ai passé pas loin de 20 min à scruter tous les pots. enfin je trouve un pot sur lequel était écrit : » mis en pot par l’apiculteur xxx de bretagne. Là je me dis : chouette, enfin qqch de français. Arrivée chez moi je regarde à nouveau ce pot et horreur : » miel en provence des pays de l’union européenne »!!! C’est quoi ce truc? de la cochonnerie. Je suis horrifiée de voir la façon dont on berne le consommateur. Pour moi un miel mis en pot ici est logiquement préparé avec du miel français et pas du n’importe quoi en provenance de je ne sais où….
Répondre
Coutelin dit :	
5 février 2017 à 11 h 20 min	
Évitons tous les supers (marchés, promotions et autres pièges à cons-ommateurs de « e.mental »…) et merci de surveiller la santé de l’orthographe. La nourriture est meilleure quand elle est bien écrite et pas trompée.
Répondre
raineau dit :	
23 février 2017 à 10 h 00 min	
Entièrement d’accord, tout le monde se précipite dans tous ses supermarchés, pour engraisser les « lessiviers » au lieu de revenir aux aliments bruts, simples et naturels sans emballage superflus ! si l’on n’a pas la chance de pouvoir cultiver ses légumes, il y a maintenant en zone urbaine tellement de magasins bio ou coopérative ou l’on peut acheter en vrac, et la quantité désirée.
D’accord aussi pour les fautes d’ortographe
Répondre
Bertola dit :	
5 février 2017 à 11 h 13 min	
Les arnaques, pas que dans les supermarchés – dans les pharmaciesaussi – exemple, les gouttes L72 de chez Lennigh. Un emballage carton faisant croire à deux flacons or il n’y en a qu’un, le reste de l’espace est cartonné pour faire croire a un grand volume. Même si en se renseignant on sait qu’on a qu’un flacon, il y a l’arnaque écolo, avec gâchis d’emballage……..
Répondre
DELORME LAURE dit :	
24 février 2017 à 10 h 39 min	
c’est pareil pou L52 l’emballage est deux fois trop grand..
j’ai fait la remarque à la personne qui me le vendait….
Répondre
Reber Gilbert. dit :	
5 février 2017 à 11 h 06 min	
Détendons nous quelques instants.
Beaucoup de choses sont frelatées; ce sont des erzats comme nos politiques bien souvent.
Répondre
Reber Gilbert. dit :	
5 février 2017 à 11 h 02 min	
détendons nous un moment, presque tout est frelaté c’est à l’image des hommes politiques; ce sont des « erzsats » .
Répondre
Christele Juchault dit :	
5 août 2017 à 21 h 54 min	
Je ne sais sinos hommes politiques sont des hezate , mes je suis sur que ce sont des menteur et des voleur. Mes pourquoi les gens vote pour ces pourris
Amitiés
Répondre
Francoise Alinquant dit :	
5 février 2017 à 10 h 52 min	
Je suis animatrice en grande surface et je peut vous dire que lorsqu’il s’agit d’une promo regarder le prix au kg car il y a toujours inclus fouree
Répondre
TABOUREAU dit :	
5 février 2017 à 9 h 54 min	
Au supermarché, rayon chocolat, je vois de très belles tablettes « Lindt Excellence » qui m’attirent. . J’en prends une de « 85% cacao Noir puissant » et une de « 99% cacao Noir absolu ».. En toute logique, le prix affiché est plus élevé pour le 99%..
Oh surprise! Arnaque? Retournant les tablettes, je vois que le 85% pèse 100g alors que le 99% ne pèse que 50g pour une tablette de même taille.. Voulant en avoir le coeur net, j’en achète une de chaque..
Pour compenser le manque d’épaisseur de la tablette 99%, elle est posée sur un petit caillebotis doré qui fait que de l’extérieur on a l’impression d’avoir la même quantité de chocolat… Alors qu »elle ne fait que la moitié de l’épaisseur attendue….
Répondre
FAGOT dit :	
5 février 2017 à 9 h 30 min	
très bon articles ,je lit régulièrement la lettre pure santé
Répondre
malvine dit :	
5 février 2017 à 8 h 30 min	
les plantes aromatiques des magasins c’est fait pour les gogos il est bp plus agréable de cueillir sont thym en fleur lors d’une promenade en famille à l’epoque de paques ainsi que le romarin la mente la marjolaine la sarriette et le fenouil mon voinsin a trouvé dans la colline un pied de myrte
ceci est très agréable surtout et les enfants sont enchantés
Répondre
Bourlet dit :	
5 février 2017 à 8 h 20 min	
Bonjour,
J’ai voulu prendre un pot plus grand que d’habitude, heureusement que j’ai regardé au kgs car c’était plus cher il vaut mieux prendre 2 petits, c’est pareil pour les légumes ou fruits en sachet ou filet il n’y a pas le poids indiqué il y a 100 à 150 grs en moins c’est abusé.
Répondre
massa dit :	
5 février 2017 à 8 h 18 min	
Bonjour et merci . Pas besoin d’œil de lynx vu se qu’il nous vende il est tout a fait évident qu il nous trompe aussi sur le poids , je suis triste quand je vois tout s’est gens (jeune) qui se précipite sur cette mal bouf et se ruine la santé , ….. bien cordialement .
Répondre
Perrin dit :	
5 février 2017 à 8 h 03 min	
Vous pourriez également signaler les arnaques des fromagers Français qui fabriquent et exportent du fromage de Gruyère ou d’Emental, voir même du Gruyère d’Emental ! et de ce fait usurpent ces appellations de deux belles région de Suisse.
A. Perrin
Répondre
Répondre à Alain Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
Adresse de messagerie *
Current ye@r *
Leave this field empty
Recevez gratuitement la newsletter PureSanté
En cadeau pour toute inscription, recevez votre dossier spécial 10 révélations de santé qui peuvent changer votre vie.
Je reçois mon dossier via la lettre gratuite PureSanté
Votre adresse email restera strictement confidentielle et ne sera jamais échangée. Vous pouvez vous désinscrire à tout moment. Consultez notre politique de confidentialité
Diabète : 27 plantes plus efficaces que les médicaments 288.2k views
Le meilleur remède contre les verrues 196.2k views
Dépression : les plantes plus efficaces qu’un psy 106.4k views
8 effets méconnus de la coriandre 94.4k views
Argent colloïdal : les spécialistes reconnaissent enfin son efficacité 87.6k views
Cholestérol : lettre à ceux qui n’y comprennent rien 61.7k views
Rejoignez-nous !
Liens Utiles
Comment bien recevoir PureSanté ?
Notre politique de confidentialité
Conditions générales de vente
Conditions Générales d’Utilisation
Conditions d'abonnements
Mentions légales
Qui sommes nous ?
Contact
RECEVEZ GRATUITEMENT LA NEWSLETTER PURE SANTÉ
En cliquant ci-dessus, je m'inscris à la lettre d'informations Pure Santé
Votre adresse email restera strictement confidentielle et ne sera jamais échangée. Vous pouvez vous désinscrire à tout moment. Consultez notre politique de confidentialité