Un dicton de scrabbleurs dit "le départemental au 1er c'est Noël d'ici janvier" ; 15 joueurs du H15 vont montrer leur talent dans la belle salle mise à leur disposition par la mairie de Nanterre.
La présidente dans son discours d'accueil souligne les méandres d'intendance pour en arriver là ; mais les joueurs fébriles n'attendent qu'une phrase qui va les délivrer : "voici vos 7 premières lettres"…
Les 2 parties en détail...
Partie 1 983 pts 4 scrabbles.
DORLOTAT 70 pts seul scrabble possible, appui D au 2ème tirage ; INHALEE 40 pts en quadruple ou achalée appui A par ailleurs 40 pts également; 'f o e m t s i ' scrabble sec trouve sa place : pivots VE et NEM : ÉMOTIFS 86 PTS ; les s/tops du coup suivant sont des scrabbles accessibles: retinsse (cf retenir) ou ternisse, nitrasse mais le top est joué par le champion aux "400 victoires" (TC) cf Scrabblerama de déc. TISSERINS 80 pts (passereau qui tisse un nid suspendu) ;
nouveau coup très sélectif: 'e l n o u e n’ ne peut scrabbler que sur un P: nonuplée mais pas ici, OURLIENNE 72 pts en double appui laisse les s/tops (eu lu nu ou formant dah_u) à -52 ! JAVELA en Legendre 50 pts et IXA en cheminée 44 pts sont les derniers coups payants de cette partie.
Partie 2 tirage Marie-Claire 892 pts 2 scrabbles.
Le1er tirage est stressant : 'i ? u f c e e ' mais seulement 28 pts FÉCU(L)E ou ficelée, fichue, fichée; on finit le goûter... CAKE 46 pts avec une belle maçonnerie formant cif et âne, les s/tops arack et rackets sont à -10; un beau quadruple M_ANÉ_GER (dresser des chevaux pour le manège)en triple appui sur ane 36 pts, manette à -4; WUS 36 pts pour se reposer…BOTTA facile en Legendre 30 pts; les aventureux ont osé "reboostat" bien tentant, mais hélas il faut attendre l'ods8!…HAIE 38 pts est une belle maçonnerie appui des 3 lettres haï ; PROVOS en Legendre 34 pts ou ailleurs orvals ou vapos;
il faut s'appuyer sur W déjà sur la grille et former le joli WAPITIS 36 pts; BLÉSEZ en Legendre (Z triple) 74 pts (lésez même endroit -6) EUX 61 pts trouve facilement place en 15A; un scrabble sec tordrai s'appuie sur T pour TORDRAIT 60 pts seul scrabble possible; FOYER 41 pts avec pivots if et to; 3 solutions pour 'e n n i ? n e' : un scrabble sec: linnéen qui ne passe pas mais 19 possibilités théoriques en 8 lettres mais 3 sur la grille: SÉNONIEN (géol.) 74 pts, linnéen(s) (du système de Linné bot.) ou (p)énienne sont à -3 et -7; il faut être AGILE 56 pts pour trouver cette jolie cheminée formant A_lu, G_ex, o_L_e et r_E_z ; JIVE 56 pts formant V_ol et a_É_rez est encore une belle cheminée; on n'arrête pas de maçonner: THAÏ 29 pts puis on rallonge cif en NO_CIF 23 pts (autre rallonge ré_cif mais pas ici) et DUITE 32 pts; la partie se termine sur un YOD 15 pts;
Conclusion
Deux belles parties pour ce championnat départemental, quelques coups sélectifs : tisserins, ourlienne ou sénonien resteront dans les mémoires…
Deux joueurs qualifiés pour la finale du Championnat de France promotion Nicole et Christophe, on se retrouve les 16 et 17 mai à Vichy.
Rendez-vous (pour certains) maintenant à Rueil Novotel pour une nouvelle aventure en phase 3 le 15 décembre. J'y serai…