Antibiotiques, génériques, indications, posologie ou encore effets secondaires... Le dictionnaire des médicaments de Santé sur le Net décrypte pour vous les médicaments afin de vous aider à faire le tri dans votre armoire à pharmacie ou simplement pour mieux vous informer.
Les informations contenues dans ce dictionnaire du médicaments sont issues de la base de données Claude Bernard*.
Entrez le nom de votre médicament ci-dessous et retrouver sa fiche détaillée.
A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z 0-9
A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z 0-9
Rechercher
Rechercher dans les : Produits Principes actifs
BETESIL 2,250 mg, emplâtre médicamenteux (PRODUIT SUPPRIME LE 03/04/2009)
Indications
Posologie et mode d'administration
Recommandations
Effets indésirables
Précautions
Fertilité, grossesse et allaitement
Conservation
Forme et présentation
BETESIL est indiqué chez l'adulte uniquement.
Traitement des dermatoses inflammatoires qui ne répondent pas aux corticoïdes de niveau d'activité inférieur, telles qu'eczéma, lichénification, lichen plan, granulome annulaire, pustulose palmaire et plantaire, et mycosis fongoïde.
Du fait de sa forme pharmaceutique particulière, BETESIL est adapté au traitement du psoriasis chronique en plaques, localisé aux endroits difficiles à traiter (genoux, coudes et face antérieure du tibia, sur une surface ne dépassant pas 5 % de la surface corporelle).
Eczéma
Lichénification
Lichen plan
Granulome annulaire
Pustulose palmaire et plantaire
Mycosis fongoïde
Psoriasis en plaques
Posologie
Appliquer l'emplâtre médicamenteux une fois par jour sur la surface à traiter. Ne pas dépasser la dose maximale journalière de six emplâtres médicamenteux et une durée de traitement de 30 jours maximum.
Un nouvel emplâtre médicamenteux doit être appliqué toutes les 24 heures. Il est également conseillé d'attendre au moins 30 minutes entre une application et la suivante.
Lorsqu'une amélioration notable est obtenue, vous pouvez arrêter les applications et poursuivre le traitement avec un corticoïde de niveau d'activité inférieur.
Population pédiatrique
La sécurité et l'efficacité de BETESIL chez les enfants âgés de moins de 18 ans n'a pas encore été établie.
Aucune donnée n'étant disponible, BETESIL ne doit pas être utilisé chez les enfants âgés de moins de 18 ans.
Mode d'administration
Précautions à prendre avant la manipulation ou l'application de l'emplâtre :
Nettoyer et sécher précautionneusement la surface à traiter avant chaque application afin que l'emplâtre médicamenteux adhère bien à la peau.
Ouvrir le sachet contenant l'emplâtre médicamenteux et découper l'emplâtre si besoin, afin qu'il corresponde à la surface à traiter. Retirer le film protecteur et appliquer la partie adhésive de l'emplâtre sur la surface concernée.
Toute partie non utilisée de l'emplâtre doit être remise dans le sachet pour être conservé et pouvoir être utilisé lors de la prochaine application (voir rubrique Durée de conservation).
L'emplâtre médicamenteux une fois appliqué, ne doit pas être retiré et réutilisé.
Une fois l'emplâtre appliqué, la peau ne doit pas être mouillée. Il est conseillé de prendre son bain ou sa douche entre les applications.
Par ailleurs, si l'emplâtre médicamenteux est appliqué sur des surfaces particulièrement mobiles (coude ou genou) et que les bords commencent à se décoller, il est conseillé de poser sur les parties détachées uniquement, un petit morceau de sparadrap fourni dans l'emballage.
Ne pas appliquer sur le visage.
Ne jamais couvrir l'emplâtre médicamenteux complètement avec un matériel occlusif ou une compresse.
CONTACTER IMMEDIATEMENT LE MEDECIN en cas de rougeur du visage, changement de poids (prise de poids au niveau du corps et du visage et perte au niveau des jambes et des bras), stries rougeâtres au niveau de l'estomac, maux de tête, altérations du cycle menstruel, ou augmentation indésirable de la pilosité au niveau du visage et du corps.
CONTACTER LE MEDECIN en cas de vision floue ou d'autres troubles visuels.
NE JAMAIS COUVRIR complètement l'emplâtre avec un matériau plastique ou une compresse occlusive.
Si la pose d'un second emplâtre est nécessaire : ATTENDRE au moins 30 minutes entre l'application du premier emplâtre et la suivante.
Les effets indésirables fréquents sont des affections de la peau et du tissu sous-cutané survenant chez environ 15 % des patients traités. Ces effets indésirables sont principalement dus aux effets pharmacologiques du médicament. Ce sont des effets locaux cutanés au site d'application de l'emplâtre médicamenteux. Aucun effet systémique n'a été observé.
La liste des effets indésirables ci-dessous a été observée au cours des études cliniques contrôlées.
Les cas d'effets indésirables rapportés ont été classés par fréquence d'apparition conformément à la convention suivante : très fréquent (≥1/10) ; fréquent (≥1/100, <1/10) ; peu fréquent (≥1/1.000, <1/100) ; rare (≥1/10.000, <1/1.000) ; très rare (<1/10.000), et, fréquence indéterminée (ne peut pas être estimée sur la base des données disponibles).
Tous les cas reportés ont été fréquents. Au sein de chaque fréquence de groupe, les effets indésirables sont présentés suivant un ordre décroissant de gravité.
Affections de la peau et du tissu sous-cutané Fréquent Atrophie cutanée
Télangiectasie
Pustules
Papules
Furoncle
Erythème
Prurit
Erosion cutanée
D'autres effets indésirables non observés avec BETESIL, mais rapportés avec les corticoïdes topiques sont : dermatite de contact, hypersensibilité, oedème, purpura, vergetures, peau sèche, desquamation, fragilité capillaire, irritation cutanée, hypertrichoses, hyperesthésie, dermatite péri-orale, sensation de brûlure ou de tiraillement, folliculite et dépigmentation de la peau.
L'utilisation des corticoïdes topiques sur une surface corporelle étendue et sur des périodes prolongées, ainsi que l'utilisation d'un pansement occlusif, peuvent provoquer une suppression temporaire de l'axe hypothalamo-hypophysaire, conduisant à un hypoadrénalisme secondaire et à un hypercorticisme surrénalien incluant le syndrome de Cushing. Dans ces situations, le traitement doit être arrêté progressivement et sous surveillance médicale stricte du fait du risque d'insuffisance surrénalienne aiguë.
L'arrêt brutal du traitement chez les patients psoriasiques peut également conduire à une exacerbation des symptômes ou à un psoriasis pustuleux généralisé (voir rubrique Mises en garde et précautions d'emploi).
Des cas d'hypersensibilité au matériel plastique occlusif ont été rarement observés.
Une vision floue peut apparaître avec une fréquence indéterminée (voir rubrique Mises en garde et précautions d'emploi)
Déclaration des effets indésirables suspectés
La déclaration des effets indésirables suspectés après autorisation du médicament est importante. Elle permet une surveillance continue du rapport bénéfice/risque du médicament. Les professionnels de santé déclarent tout effet indésirable suspecté via le système national de déclaration : Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé (ANSM) et réseau des Centres Régionaux de Pharmacovigilance - Site internet : www.signalement-sante.gouv.fr.
Atrophie cutanée
Télangiectasie
Pustule
Papule
Furoncle
Erythème cutané
Prurit cutané
Dermatite de contact
Hypersensibilité cutanée
Oedème cutané
Purpura
Vergeture
Peau sèche
Desquamation cutanée
Fragilité capillaire cutanée
Irritation cutanée
Hypertrichose
Hyperesthésie
Dermatite péri-orale
Sensation de brûlure cutanée
Sensation de tiraillement cutané
Folliculite
Dépigmentation de la peau
Hypercorticisme surrénalien
Syndrome de Cushing
Exacerbation des symptômes du psoriasis
Psoriasis pustuleux généralisé
Réaction allergique
Contre-indications
· Hypersensibilité à la substance active ou à l'un des excipients mentionnés à la rubrique Composition.
· Tuberculose cutanée et infections cutanées virales (dont pustules vaccinales, zona et Herpes simplex).
· Lésions suintantes et lésions cutanées primaires causées par des infections fongiques ou bactériennes.
· Acné, acné rosacée, dermatites péri-orales, ulcères cutanés, brûlures et engelures.
LISTE:
Tuberculose cutanée
Infection cutanée virale
Lésion suintante
Lésion cutanée primaire fongique
Lésion cutanée primaire bactérienne
Acné
Acné rosacée
Dermatite péri-orale
Ulcère cutané
Brûlure
Engelure
Visage
Patient de moins de 18 ans
Application sur les seins en cas d'allaitement
Mises en garde spéciales et précautions d'emploi
De manière générale, l'utilisation de corticoïdes topiques sur une surface corporelle étendue et sur des périodes prolongées, ainsi que l'utilisation d'un pansement occlusif, peuvent causer une suppression temporaire de l'axe hypothalamo-hypophysaire, conduisant à un hypoadrénalisme secondaire et un hypercorticisme surrénalien, dont le syndrome de Cushing. Dans ces situations, le traitement doit être arrêté progressivement et sous surveillance médicale stricte du fait du risque d'insuffisance surrénalienne aiguë.
L'arrêt brutal du traitement chez les patients psoriasiques peut également conduire à une exacerbation des symptômes ou à un psoriasis pustuleux généralisé.
L'utilisation prolongée de BETESIL n'est pas recommandée dans le cas de psoriasis diffus (excepté le traitement de plaques isolées) ou d'eczéma diffus, ou l'application sur des lésions situées dans les plis de la peau, car ces situations peuvent favoriser l'absorption systémique. L'utilisation de pansements occlusifs, en particulier avec matériau en plastique, peut augmenter cet effet. Les symptômes correspondants sont : rougeur du visage, changement de poids (prise de poids au niveau du corps et du visage et perte au niveau des jambes et des bras), stries rougeâtres au niveau de l'estomac (vergetures), maux de tête, troubles du cycle menstruel, ou une augmentation indésirable de la pilosité au niveau du visage et du corps.
Ainsi, il est connu que certaines surfaces de peau (visage, paupières, aisselles, cuir chevelu et scrotum) absorbent plus facilement que d'autres (peau des genoux, coudes, paumes des mains et plantes des pieds).
L'application de produits topiques, en particulier si elle est prolongée, peut causer des réactions d'hypersensibilité. L'atrophie cutanée a également été rapportée après des périodes de trois semaines de traitement.
En cas d'intolérance au médicament, par exemple en cas d'apparition d'une irritation cutanée ou d'une dermatite de contact pendant le traitement, il est nécessaire d'arrêter l'application de l'emplâtre et de commencer un traitement approprié (voir rubrique Effets indésirables).
Des troubles visuels peuvent apparaître lors d'une corticothérapie par voie systémique ou locale. En cas de vision floue ou d'apparition de tout autre symptôme visuel apparaissant au cours d'une corticothérapie, un examen ophtalmologique est requis à la recherche notamment d'une cataracte, d'un glaucome, ou d'une lésion plus rare telle qu'une choriorétinopathie séreuse centrale, décrits avec l'administration de corticostéroïdes par voie systémique ou locale.
Les corticoïdes peuvent perturber les résultats du test NTB (nitroblue tetrazolium test) utilisé pour le diagnostic d'infections bactériennes, en produisant de faux négatifs.
Ce médicament contenant des corticoïdes doit être utilisé avec précaution chez les patients immunodéprimés (lymphocytes T) ou chez les patients suivant un traitement immunosuppresseur.
Ce médicament contient du parahydroxybenzoate de méthyle et du parahydroxybenzoate de propyle qui peuvent causer des réactions allergiques (pouvant être retardées).
LISTE:
Sous occlusion
Psoriasis diffus
Immunodéprimé
Grossesse
Allaitement
Interactions avec d'autres médicaments et autres formes d'interactions
Aucune étude d'interaction n'a été réalisée.
Aux doses recommandées, le valérate de bétaméthasone en usage topique n'est pas susceptible de provoquer des interactions médicamenteuses cliniquement significatives
BETESIL n'a pas donné lieu à une absorption systémique significative du valérate de bétaméthasone.
Incompatibilités
Sans objet.
Surdosage
Aucun cas de surdosage n'a été rapporté.
Du fait des caractéristiques du médicament et de sa voie d'administration, la survenue de symptômes ou signes d'un surdosage en corticoïde est improbable.
Cependant, une utilisation prolongée de corticoïdes topiques peut provoquer une suppression temporaire de l'axe hypothalamo-hypophysaire, provoquant une insuffisance surrénalienne secondaire. Les symptômes d'un hypercorticisme sont spontanément réversibles et leur traitement est symptomatique. Si nécessaire, rétablir l'équilibre hydro-électrolytique. En cas de toxicité chronique, éliminer lentement le corticoïde de l'organisme.
Effets sur l'aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines
BETESIL n'a aucun effet ou qu'un effet négligeable sur l'aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines.
Grossesse
L'utilisation par voie topique des corticoïdes sur l'animal gravide de laboratoire peut entraîner une insuffisance de la maturation foetale. L'importance de ces données précliniques n'a pas été évaluée chez l'homme : cependant, les corticoïdes topiques ne doivent pas être utilisés chez la femme enceinte sur de larges surfaces de peau et particulièrement, en grandes quantités ou pendant de longues périodes.
Par conséquent, ce médicament ne doit être utilisé qu'en cas de nécessité absolue et sous stricte surveillance médicale, après évaluation du bénéfice réel pour la mère par rapport aux risques potentiels pour le foetus, et après avoir évalué la durée du traitement et la taille de la surface de la peau à traiter.
Allaitement
Les corticoïdes par voie systémique sont excrétés dans le lait humain.
Le passage des corticoïdes par voie topique dans le lait humain n'est pas connu.
Par conséquent les corticoïdes topiques doivent également être utilisés avec précaution chez les femmes qui allaitent et ne doivent pas être appliqués sur la poitrine.
Durée de conservation :
3 ans.
Après ouverture du sachet : 1 mois.
Précautions particulières de conservation :
A conserver à une température ne dépassant pas 25°C.
Conserver l'emplâtre médicamenteux dans son sachet d'origine afin de préserver son intégrité.
Pour les conditions de conservation du médicament après première ouverture, voir la rubrique Durée de conservation.
Forme : Emplâtre médicamenteux
Dosage : 2,25 mg
Contenance : 36 mg ou 16 emplâtres ou 16 sachets
Laboratoire Titulaire : LABORATOIRES GENEVRIER
Laboratoire Exploitant : LABORATOIRES GENEVRIER
Forme pharmaceutique
Emplâtre transparent.
Composition exprimée par Emplâtre médicamenteux
Principes Actifs :
Bétaméthasone (2.25 mg) valérate (équivalent à bétaméthasone : 1,845 mg)
Excipients :
Support :
Support non tissé :
Polypropylène /
Polyéthylène et
Fibres cellulosiques
Laminé avec un film copolymère
Ethylène-méthyle méthacrylate
Couche adhésive :
Sodium hyaluronate
1,3-butylène glycol
Glycérol
Edétate disodique
Tartrique acide
Aluminium glycinate
Polyacrylique acide
Polyacrylate sodique
Hydroxypropylcellulose
Carmellose sodique
Parahydroxybenzoate de méthyle (Effet notoire)
Parahydroxybenzoate de propyle (Effet notoire)
Eau purifiée
Film protecteur :
Polyéthylène téréphtalate film
*Cette fiche médicament a été générée à partir des données de la Banque Claude Bernard© (www.resip.fr) ne peut être utilisée isolément pour l'établissement d'un diagnostic, l'instauration d'un traitement ou une décision thérapeutique, qui relève de la compétence exclusive des professionnels de santé. Il est rappelé que le contenu de la Base Claude Bernard doit être considéré comme un ouvrage scientifique faisant l'objet d'une consultation critique laissant aux professionnels de santé les responsabilités de la prescription que le code leur reconnaît. La Base Claude Bernard a pour seul objet de vous informer sur les caractéristiques des médicaments. Les données fournies ne peuvent être considérées comme exhaustives et peuvent avoir évolué depuis leur mise en ligne. Seul votre médecin est habilité à mettre en œuvre un traitement adapté à votre cas personnel. Les Données fournies sont la propriété de RESIP et ne peuvent être reproduites ou diffusées par quelque moyen, toute impression ne pouvant concerner que des extraits non substantiels et n'être effectuée qu'à des fins strictement personnelles et non commerciales.
Newsletter santé
Newsletter actualités santé (aperçu)
Newsletter spécialisée (aperçu)
Votre adresse de messagerie est uniquement utilisée pour vous envoyer les lettres d'information d'actualité Santé sur le Net. Vous pouvez à tout moment utiliser le lien de désabonnement intégré dans la newsletter. En savoir plus sur la gestion de vos données et vos droits.
Infographie à la une
Donnez votre avis !
Que pensez-vous du pass sanitaire en France ?
C'est nécessaire
C'est injustifié
Loading ...
Santé sur le Net est le seul et unique site qui met le patient au cœur de sa santé grâce à son portail d'informations et à son forum animé par des experts.
Et parce que chaque pathologie est spécifique, nous mettons également à votre disposition un réseau de sites spécialisés pour accompagner les patients atteints de maladies chroniques.
Ensemble pour préserver votre santé !
À propos de nous
Comité scientifique
Rédacteurs
Charte HIC
Devenez partenaires
Participez
Contactez-nous
Suivez-nous sur les réseaux sociaux
© Cherry for Life Science | All Rights Reserved | Mentions légales / CGU
Les informations et services disponibles sur sante-sur-le-net.com ne se substituent en aucun cas à la consultation des professionnels de santé compétents.