La permanence «à distance» a été active pendant le confinement et déconfinement, et nous avons pris la décision de l'arrêter.
Nous reprendrons les permanences physiques à la Bourse du Travail Paris, le vendredi 4 septembre 17h30, de 17h30 à 20h30. Accueil gratuit, anonyme et sans rendez-vous.
Vous êtes confrontés à des conditions de travail intenables, dangereuses, injustes, sous pression, des violences, du harcèlement, des problèmes de santé (accident du travail, maladies liées au travail…), la précarité et l'incertitude du lendemain (contrat précaire, management brutal, menaces, licenciement abusif…)…
Vous voulez trouver des conseils, des outils pour vous défendre, des idées pour vous en sortir… si d'autres collègues sont concernés-es, venez ensemble : à plusieurs on est plus forts.
La Permanence conditions de travail et santé est ouverte à tou-te-s, travailleuses et travailleurs de tous statuts (CDI, CDD, fonctionnaires, apprenti-e-s, stagiaires, intérimaires, sous-traitants, intermittent-e-s, chômeur-e-s, indépendant-e-s…)
La permanence est tenue par des travailleuses et travailleurs, des militant-e-s syndicaux, des médecins du travail, des psychologues du travail, des agents de l'inspection du travail, des professionnel-le-s du droit, des expert-e-s CSSCT…, etc.