Je vous prie de bien vouloir excuser ce message impersonnel mais vous etes si nombreux que je ne peux écrire à chacun d’entre vous. Je ne vous oublie pas et vous souhaite le meilleur.
Évidemment le réveillon de Noël ne sera pas comme les précédents et aujourd’hui plus que jamais je voudrais que nous ayons une tendre pensée pour toutes les personnes qui nous ont quittés, notamment à celles emportées par la Covid19 et à leurs familles et proches qui n’ont que les souvenir et le chagrin pour les accompagner, particulièrement ce soir.
Une pensée également pour toutes les personnes en souffrance, celles qui vivent dans la précarité, la solitude aussi.
Humainement comment imaginer, qu’aujourd’hui en France, des gens meurent encore de faim, de froid, de defaut de soin ?
Politiquement c’est un grand changement de logiciel quil fut mettre en place. Lutter contre les inégalités doit devenir un fait réel et non pas rester une vaine incantation ! Tout est à repenser, à refaire. La France a les moyens d’éradiquer toutes ces souffrances. Il lui faut trouver le courage de faire des choix courageux, de retrouver son autonomie face à l’Europe qui nous impose toutes ses decisions comme ci elles étaient applicables dans les 27 pays de l’union de la même façon. L’Europe née d’une réflexion louable pour assurer la paix est trop technocrate et loin des réalités de terrain. L’Europe compte en milliers de milliards quand nous nous comptons en en centimes en se demandant comment on vivra le jour suivant.
Bien trop de gens n’ont pas les moyens de se projeter dans l’avenir, c’est un drame qui tue chaque jour dans un froid silence.
Il nous faut s’unir autour dun vrai programme politique qui soit humain, économique, industriel, sanitaire (…) et bienveillant pour chaque français. Aujourd’hui PERSONNE en politique n’est sur une réflexion du genre mais tous les potentiels candidats promettent des jours heureux. Autant dire que cette berceuse cela fait des décennies qu’on l’entend. Ne croyez rien les yeux fermés. Reclamez des preuves du serieux des programmes et comlent ils pourront être réellement applicables !
Nous avons tous des convictions, des idées différentes mais osons maintenant dépasser ces clivages purement idéologiques et agir avec la plus belle motivation qui soit : donner enfin réellement aux français de quoi vivre et non de survivre. Créons de l’emploi industriel, développons l’autosuffisance énergétique etc. dont la France a tant besoin. Que la France se siugne et soigne les siens avant de vouloir sauver le monde. Un pays moins hautain et conscient de la souffrance des siens sera un pays qui retrouvera sa grandeur.
Bon réveillon à toutes et tous et prenez bien soin de vous et des autres.
Jean-François SOYEZ, Wattrelos le 24 décembre 2020.
Partager ceci :
Tweet
E-mail
Telegram
Pocket
Plus
Imprimer
WhatsApp
Partager sur Tumblr
WordPress:
J’aime chargement…
Articles similaires
Publié par Jean-François SOYEZ et Rassemblement National (RN) de Wattrelos
La ville, notre pays, nos compatriotes méritent mieux que des belles et souvent mensongères paroles. L'heure est à la démocratie et au respect de toutes les règles permettant d'aller de l'avant plutôt que de pleurer le passé. Ensemble, regardons devant nous et avec honnêteté et modestie reconstruisons la nation en commençant par son socle: nos communes. Tous ensemble, militants et sympathisants RN mais aussi acteurs de la société civile, prenons notre ville en main. Une volonté affirmée vaudra toujours plus qu'un laxisme légendaire !	Voir tous les articles par Jean-François SOYEZ et Rassemblement National (RN) de Wattrelos	
24 décembre 2020	
Politique
Noël, Réveillon
Navigation des articles
2020 : Une année noire se termine !
Comment Pierre Moscovici justifie son cumul de revenus à la tête de la Cour des comptes
Votre commentaire Annuler la réponse.
Entrez votre commentaire...
Entrez vos coordonnées ci-dessous ou cliquez sur une icône pour vous connecter:
E-mail (obligatoire) (adresse strictement confidentielle)
Nom (obligatoire)
Site web
Vous commentez à l’aide de votre compte WordPress.com.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Google.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Twitter.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Facebook.	( Déconnexion / Changer )
Annuler
Connexion à %s
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux commentaires.
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux articles.
Δ
Rechercher :
On en à parlé !
Alain Griset. Bac- 8 et ministre du gouvernement français
Fresnes : Une détenue radicalisée tente de s’échapper de la prison après avoir creusé un trou dans le mur de sa cellule
Marseille (15e) : Un homme blessé par balle aux abords du marché aux Puces, l’auteur du tir et son complice ont pris la fuite
Bayonne (64) : « Tentative de meurtre » sur des policiers dans le quartier de Habas La Plaine
Marjory FARACI, intervient au conseil municipal de Wattrelos du 22 octobre 2021
Démagogie quand tu nous tiens !
Le cri de Kevin
C’est récent
Jean-François SOYEZ… dans Le cri de Kevin
Daniel MACREZ dans CONSEIL MUNICIPAL ET TRANSPARE…
Jean-François SOYEZ… dans La vaccination covid19 à …
Dos Santos dans La vaccination covid19 à …
Ludovic Bailleul dans Une pétition d’élus et de pers…
Voet dans Une pétition d’élus et de pers…
Lapchin safar dans Une pétition d’élus et de pers…
Catégories
Catégories Sélectionner une catégorie Actualité (41) Administrations (10) Argent (6) Arrêtés municipaux (1) élections départementales (1) Bailleur social (2) Cadre de vie (8) cantonales (1) Citoyenneté (16) Conseil Municipal (5) Coronavirus (13) Covid-19 (20) Danger (17) Délinquance (6) Edito (17) Eléction (15) Elections régionales (1) Etat (13) France (45) Gouvernement (13) Humour et petites phrases (1) Logement (2) Mairie (17) Manifestations (5) Péril imminent (5) Politique (131) Presentation (2) Proposition (5) Santé (26) Sécurité (19) Travail (13) Uncategorized (5) Ville (20) Ville de Wattrelos (9) wattrelos (17)
Archives
Archives Sélectionner un mois décembre 2021 novembre 2021 septembre 2021 juin 2021 mai 2021 avril 2021 mars 2021 février 2021 janvier 2021 décembre 2020 novembre 2020 octobre 2020 septembre 2020 août 2020 juillet 2020 juin 2020 mai 2020 avril 2020 mars 2020 février 2020 janvier 2020 août 2019 décembre 2018 novembre 2018 septembre 2018 juillet 2018 septembre 2017 juin 2017 février 2017 janvier 2017 novembre 2016 septembre 2016 février 2016 janvier 2016 décembre 2015 août 2015