Claude, Gérard, Daniel, Remy, Corinne et les autres viennent des quatre coins de la France et passent leur temps à scruter le ciel à la recherche des OVNIS, parfois depuis leur plus tendre enfance. L'Empire des lumières raconte cette nostalgie face au passage du temps et aux changements du monde. Ils vivent en marge d'une société qui semble se désintéresser de leur passion. Ils continuent pourtant de recueillir les témoignages de celles et ceux qui ont vu une lumière étrange dans la nuit, une forme inconnue dans le ciel.