Illustration, bande dessinée et musique - Inspiration et influence de la musique sur la création graphique - POV - Institut Français de Maurice
A propos de l'IFM
La France à Maurice
Galerie
Partenaires
Contact
Suivez-nous
Evenements
Médiathèque
Langue française
Études en France
SCAC
A propos de l'IFM
La France à Maurice
Galerie
Partenaires
Contact
Evenements
Nos évènements
Médiathèque
La culture au quotidien
Langue française
La formation au français
Études en France
Campus france
SCAC
Coopération France-Maurice
Concerts
Expositions
Spectacles
Conférences et débats
Ateliers
Cinéma
Livre
Numérique
Catégories Concerts Expositions Spectacles Conférences et débats Ateliers Cinéma Livre Numérique
Ateliers
retour
Illustration, bande dessinée et musique - Inspiration et influence de la musique sur la création graphique - POV
mardi 23 oct. 2018
Expérimenter et observer comment les différents styles musicaux influencent la créativité et la narration dessinée, c'est ce que vous propose POV avec cet atelier.
Comment la musique inspire l’illustrateur et vice versa ? Comment l’illustrateur traite l’univers musical ? Cet atelier avec le dessinateur POV revisite le processus de création et la concrétisation d’une idée à travers des exercices pratiques et la conception de projets graphiques autour du thème de la musique.
Pov, de son vrai nom William Rasoanaivo, est un dessinateur autodidacte. Il s’intéresse au dessin depuis le pré-scolaire jusqu'aux bancs de l’Université d’Antananarivo où il a fait des études de sciences naturelles. Mais c’est en 1997 que sa carrière professionnelle débute quand il dessine pour le quotidien Midi Madagasikara.
Après une formation en journalisme international à Berlin et à Cardiff, Pov s’établit à Maurice en 2006. Il dessine pour les publications du groupe de presse La Sentinelle dont le quotidien L’Express. A côté de cet exercice journalistique, il illustre des magazines panafricains (Planète jeune, Planète enfant), des manuels scolaires (les Classiques Africains, Mauritius Institute of Education). Auteur de bandes dessinées, il a publié plusieurs titres dont Maurice quel plaisir (éditions Graphic press). Pov a été récompensé de quelques prix, dont le Prix RFI/ RSF (2003 et 2010), une 3ème place au World Press Cartoon (2010) ou encore des mentions des Nations Unies (2005, 2013).
Consultez notre calendrier d'évènements
J'y Vais
mardi 23 oct.
17H-19H
Salle atelier (IFM)
Sur inscription uniquement, pour les personnes ayant déjà une pratique du dessin au 467 4222 - contact@ifmaurice.org)