1) Vous devez au préalable créer un compte sur le site Internet de 60 Millions de consommateurs. Ce compte vous permettra d'accéder au forum et vous permettra l’accès à des fonctionnalités supplémentaires qui ne sont pas disponibles aux visiteurs, comme les avatars personnalisés, la messagerie privée, l’envoi de courriels aux autres utilisateurs. L'ouverture d'un compte est une opération simple et rapide. Vous pourrez la faire en vous rendant sur cette page : www.60millions-mag.com/utilisateur/inscription.
2) Assurez-vous que votre nom d’utilisateur et votre mot de passe sont corrects. S’ils le sont, contactez les modérateurs à l'aide de ce formulaire afin de leur signaler le problème et de voir avec eux comment le résoudre.
Je suis inscrit mais ne peux pas me connecter.
Vous avez peut-être omis d’activer votre compte au moment de sa création lorsque vous avez reçu un mail d’activation (peut-être passé dans le courrier indésirable). Si vous n'avez pas reçu ce mail ou s'il n'a pas fonctionné, contactez les modérateurs à l'aide de ce formulaire afin de leur signaler le problème et de voir avec eux comment le résoudre.
Je m’étais déjà inscrit par le passé mais je ne peux à présent plus me connecter.
Lors du lancement du nouveau site de 60 Millions en décembre 2015, il a été demandé aux anciens membres du forum d’activer leur compte sur le site. Si vous n’avez pas reçu ces instructions, contactez les modérateurs à l'aide de ce formulaire afin de leur signaler le problème et de voir avec eux comment le résoudre.
Pourquoi ne puis-je pas m’inscrire ?
Il est possible que l'adresse IP de votre connexion ait été exclue, par exemple si elle a été utilisée dans le passé pour envoyer des messages publicitaires. Contactez les modérateurs à l'aide de ce formulaire afin de leur signaler le problème et de voir avec eux comment le résoudre.
J’ai perdu mon mot de passe. Que faire ?
Pas de panique ! Vous pouvez réinitialiser votre mot de passe en utilisant la fonction « mot de passe oublié » sur notre page de connexion.
Je souhaite modifier mon adresse mail, mon mot de passe ou mon pseudo, comment faire ?
Rendez-vous dans la page « Gérez votre compte ».
Préférences et réglages des utilisateurs
Comment puis-je empêcher l’affichage de mon nom d’utilisateur dans la liste des utilisateurs en ligne ?
Dans le panneau de contrôle de l’utilisateur, en-dessous des « Préférences du forum », vous trouverez l’option Masquer votre statut en ligne. Activez cette option en cochant Oui afin de n’être visible qu’aux administrateurs, aux modérateurs et à vous-même. Vous serez compté(e) comme étant un utilisateur invisible.
Comment puis-je modifier mes réglages ?
Si vous êtes un utilisateur inscrit, tous vos réglages sont stockés dans la base de données du forum. Si vous souhaitez les modifier, rendez-vous sur votre panneau de contrôle de l’utilisateur ; ce lien se situe généralement en haut des pages du forum. Ce système vous permettra de modifier tous vos réglages et toutes vos préférences.
Comment puis-je afficher une image associée à mon nom d’utilisateur ?
Deux types d’images, visibles lors de la consultation de messages, peuvent être associés à votre nom d’utilisateur. L’une d’entre elles, votre logo de profil, peut être une image associée à votre rang, en particulier si vous êtes le représentant d'un professionnel intervenant à ce titre dans le forum. L’autre type est connue sous le nom d’avatar et est généralement unique et personnelle à chaque utilisateur.
Problèmes de publication
Comment puis-je publier un sujet dans un forum ?
Pour publier un nouveau sujet dans un forum, cliquez sur le bouton adéquat situé sur l’écran du forum ou du sujet. Mais vous devez au préalable ouvrir un compte sur le forum avant de pouvoir rédiger un message. Sur chaque forum, une liste de vos permissions est affichée en bas de l’écran du forum ou du sujet. Par exemple : vous pouvez publier de nouveaux sujets, vous pouvez voter dans les sondages, etc.
Comment puis-je éditer ou supprimer un message ?
À moins que vous ne soyez un administrateur ou un modérateur du forum, vous ne pouvez éditer ou supprimer que vos propres messages, et parfois pendant un temps limité. Vous pouvez éditer un de vos messages en cliquant sur le bouton adéquat, parfois dans une limite de temps après que le message initial ait été publié. Si quelqu’un a déjà répondu au message, un petit texte situé en dessous du message énumèrera le nombre de fois que vous l’avez édité, contenant la date et l’heure de l’édition. Ce petit texte n’apparaîtra pas s’il s’agit d’une édition effectuée par un modérateur ou un administrateur, bien qu’ils puissent prendre l’initiative de rédiger une note discrète exprimant la raison de leur édition.
Comment puis-je ajouter une signature à un message ?
Pour ajouter une signature à un message, vous devez tout d’abord en créer une par l’intermédiaire de votre panneau de contrôle de l’utilisateur. Une fois créée, vous pouvez cocher la case Insérer une signature sur le formulaire de rédaction afin d’insérer votre signature. Vous pouvez également ajouter une signature qui sera insérée à tous vos messages en cochant la case appropriée dans votre profil. Si vous choisissez cette dernière option, il ne vous sera plus utile de spécifier sur chaque message votre souhait d’insérer votre signature. Nous vous rappelons que les signatures publicitaires sont interdites sur le forum et que leurs auteurs risquent d’en être exclus.
Pourquoi mon message a été modifié ou supprimé. Pourquoi ai-je reçu un avertissement ?
Lors de votre inscription, il vous est demandé d’approuver la charte d’utilisation du forum de 60 Millions et d’en respecter les règles. Si vous ne les respectez pas, vous pouvez voir votre message modéré ou totalement supprimé.
Comment puis-je signaler des messages aux modérateurs ?
Un bouton est affiché à côté du message que vous souhaitez signaler :
En cliquant sur celui-ci, vous trouverez toutes les étapes nécessaires afin de signaler le message aux modérateurs du forum.
À quoi sert le bouton « Sauvegarder » affiché lors de la rédaction d’un sujet ?
Il vous permet de sauvegarder les messages qui doivent être complétés et envoyés ultérieurement. Rendez-vous sur votre panneau de contrôle de l’utilisateur afin de recharger un message sauvegardé.
Mise en forme et types de sujets
Qu’est-ce que le BBCode ?
Le BBCode est une implémentation spéciale de l’HTML, vous offrant un meilleur contrôle sur la mise en forme d’un message. L’utilisation du BBCode est déterminée par l’administrateur mais il vous est également possible de la désactiver sur chaque message depuis le formulaire de rédaction. Le BBCode est similaire à l’architecture de l’HTML, les balises sont contenues entre des crochets [ et ] à la place de < et >.
Puis-je utiliser de l’HTML ?
Non, il n’est pas possible d’utiliser de l’HTML sur ce forum. La majeure partie de la mise en forme qui peut être réalisée avec de l’HTML peut également être obtenue grâce à l’utilisation du BBCode.
Que sont les émoticônes ?
Les émoticônes sont de petites images qui peuvent être utilisées grâce à l’utilisation d’un code court et qui permettent d’exprimer des sentiments. Par exemple, « :) » exprime la joie alors qu’au contraire « :( » exprime la tristesse. Vous pouvez consulter la liste complète des émoticônes depuis le formulaire de rédaction. Essayez cependant de ne pas abuser des émoticônes, elles peuvent rapidement rendre un message illisible et un modérateur pourrait décider de l’éditer ou de le supprimer complètement. L’administrateur du forum peut également limiter le nombre d’émoticônes qui peuvent être insérées dans un message.
Puis-je insérer des images ?
Oui, vous pouvez insérer des images dans vos messages. Pour insérer une image, utilisez la balise BBCode [img].
Que sont les sujets verrouillés ?
Les sujets verrouillés sont des sujets dans lesquels les utilisateurs ne peuvent plus répondre, suite à une décision des modérateurs.
Que sont les icônes de sujet ?
Les icônes de sujet sont de petites images que l’auteur peut insérer afin d’illustrer le contenu de son sujet. L’administrateur du forum peut ne pas avoir activé cette fonctionnalité.
Messagerie privée
Je ne peux pas envoyer de messages privés.
Plusieurs raisons peuvent en être la cause ; soit vous n’êtes pas inscrit(e) et connecté(e) , soit un des administrateurs vous empêche d’envoyer des messages privés. Pour plus d’informations, veuillez contacter l’administrateur du forum.
Je continue à recevoir des messages privés non sollicités.
Vous pouvez empêcher un utilisateur de vous envoyer des messages privés en utilisant les règles de messages depuis votre panneau de contrôle de l’utilisateur. Si vous recevez des messages privés de manière abusive de la part d’un autre utilisateur, informez-en un administrateur ; ils peuvent empêcher complètement un utilisateur d’envoyer des messages privés.
J’ai reçu un pourriel ou un courriel indésirable de la part de quelqu’un sur ce forum.
Nous en sommes désolés. Le formulaire d’envoi de courriels de ce forum possède des protections afin d’essayer de repérer les utilisateurs qui envoient de tels messages. Vous devriez envoyer par courriel à l’administrateur du forum une copie complète du courriel que vous avez reçu. Il est très important d’y inclure les en-têtes contenant des informations sur l’auteur du courriel. Il pourra alors agir en conséquence.
Amis et ignorés
À quoi sert ma liste d’amis et d’ignorés ?
Vous pouvez utiliser ces listes afin d’organiser et trier les utilisateurs du forum. Les membres ajoutés dans votre liste d’amis seront listés dans votre panneau de contrôle de l’utilisateur afin de consulter rapidement leur statut en ligne et leur envoyer des messages privés. Si vous ajoutez un utilisateur dans votre liste d’ignorés, tous les messages qu’il publiera seront masqués par défaut.
Comment puis-je ajouter ou supprimer des utilisateurs de ma liste d’amis et d’ignorés ?
Vous pouvez ajouter des utilisateurs à ces listes de deux manières. Dans chaque profil d’utilisateurs, un lien vous permet de les ajouter à votre liste d’amis ou d’ignorés. Alternativement, vous pouvez ajouter directement des utilisateurs depuis le panneau de contrôle de l’utilisateur en saisissant leur nom d’utilisateur. Vous pouvez également les supprimer de vos listes en utilisant cette même page.
Recherche dans les forums
Comment puis-je effectuer une recherche dans un ou des forums ?
Saisissez un terme dans la boîte de recherche située sur l’index, les pages des forums ou les pages des sujets. La recherche avancée est accessible en cliquant sur le lien « Recherche avancée » disponible sur toutes les pages du forum. L’accès à la recherche dépend du style utilisé.
Pourquoi ma recherche ne renvoie aucun résultat ?
Votre recherche était probablement trop vague ou incluait trop de termes communs qui ne sont pas indexés par le moteur de recherche du forum. Soyez plus précis et utilisez les options disponibles dans la recherche avancée.
Pourquoi ma recherche renvoie à une page blanche ?
Votre recherche a renvoyé trop de résultats pour que le serveur puisse les afficher. Utilisez la recherche avancée et soyez plus précis dans les termes utilisés et dans la sélection des forums dans lesquels vous souhaitez effectuer une recherche.
Comment puis-je rechercher des utilisateurs ?
Rendez-vous sur la page « Membres » et cliquez sur le lien « Trouver un membre ».
Comment puis-je retrouver mes propres messages et sujets ?
Vos propres messages peuvent être affichés en cliquant sur le lien « Rechercher les messages de l’utilisateur » par l’intermédiaire du panneau de contrôle de l’utilisateur ou sur la page de votre propre profil. Pour effectuer une recherche de vos propres sujets, utilisez la recherche avancée et remplissez convenablement les options qui vous sont disponibles.
Signets et abonnements aux sujets
Quelle est la différence entre le signetage et l’abonnement ?
Le signetage d’un sujet est similaire à ajouter une page aux favoris de votre navigateur internet. Vous ne recevrez pas de notification lors de la publication d’un nouveau message, mais vous pourrez retourner rapidement au sujet ultérieurement. Cependant, l’abonnement vous préviendra lors de la publication de nouveaux messages sur le sujet ou le forum que vous surveillez.
Comment puis-je m’abonner à un forum ou à un sujet spécifique ?
Pour s’abonner à un forum spécifique, cliquez sur le lien « S’abonner au forum » disponible dans le forum souhaité. Pour s’abonner à un sujet, répondez au sujet en sélectionnant l’option d’abonnement spécifique ou cliquez sur le lien « S’abonner au sujet » disponible sur la page du sujet.
Comment puis-je retrouver toutes mes pièces jointes ?
Pour retrouver la liste des pièces jointes que vous avez transférées, rendez-vous sur le panneau de contrôle de l’utilisateur et suivez les liens vers la section des pièces jointes.
À lire aussi
Savez-vous d’où vient votre sapin de Noël ?
À la recherche des adeptes ou des déçus du cashback
Fours, douches… Ces vitres qui se brisent sans crier gare
Aliments en vrac : adoptez les bons gestes
Intoxiqué avec un produit chimique ? Le code UFI peut sauver
Flambée des prix de l’énergie : faut-il changer de contrat ?
Ça peut vous intéresser aussi...
n° 575 - décembre 2021
Hors-série n° 136s
Hors-série n° 210
Recevoirla lettre d'info de 60 Millions
Vient de paraître n° 575 - décembre 2021
Vient de paraître Hors-série n° 136s
Abonnez-vous
Articles les + lus cette semaine
1Flambée des prix de l’énergie : faut-il changer de contrat ?
2Prix des produits en vrac : stop aux idées reçues
3DMLA : une maladie des yeux à dépister tôt
4Vaccin anticovid : cinq questions sur la troisième dose
5Chauffage au bois : comment limiter le coût… et la pollution
Derniers essais
comparatifs
Lire un numéro
forum
Après un mois d’utilisation, mon canapé Poltronesofa s’est affaissé… Cela fait dix mois qu’il est inutilisable, dix mois de réclamations et de courriers recommandés avec le siège de cette société qui se moque de ses clients !