évènements du CIAN - Conseil français des investisseurs en Afrique évènements du CIAN - Conseil français des investisseurs en Afrique
Menu
espace presse FR EN
Se connecter Obtenir un accès
Accueil
A propos du CIAN
Présentation du CIAN
Engagements du CIAN
Organisation
Mot du Président
Devenir membre
Actions et services
Commissions techniques du CIAN
Experts géographiques du CIAN
Évènements du CIAN
Partenaires du CIAN
Publications
La Lettre du CIAN
Rapport annuel CIAN
Baromètre CIAN
Guides et Cahiers du CIAN
Le CIAN dans la presse
Contact
Espace presse
Linkedin
Twitter
Vous êtes ici :
Accueil
›
Actions et services
›
Évènements du CIAN
Évènements du CIAN
Trouver un événement
Afficher les rendez-vous à venir Afficher les rendez-vous passés
06
déc. 2021
2ème Remise des Trophées de l'Observatoire du Développement International
Cette année, à l’occasion de la 12ème édition de l’Observatoire du Développement International, BearingPoint et ses partenaires HEC, La Tribune Afrique et le CIAN remettront les Trophées du Développement International récompensant les entreprises françaises les plus résilientes dans leur développement en Afrique malgré la pandémie de Covid-19.
Une table ronde sur la résilience des entreprises françaises en Afrique sera animée par des membres du prestigieux jury des Trophées du Développement International 2021, et un livre blanc sera publié à l’occasion.
Les Trophées seront ensuite remis dans 3 catégories couvrant le thème de la résilience et complétées par un Prix Spécial du Jury :
Trophée de l’engagement pour le développement durable
Trophée de l’innovation technologique ou digitale
Trophée de l’action locale et responsable
Prix Spécial du Jury
Programme :
18h30 : Accueil
19h00 : Table ronde
19h45 : Remise des prix
20h30 : Cocktail
Lieu : Elysées Biarritz – 22 rue Quentin-Bauchart – Paris 75008
S'inscrire
07
déc. 2021
Commission Éthique et Conformité - "Corruption internationale : Affaire Alcatel ou la remise en cause de la définition de la responsabilité pénale des personnes morales"
L’Affaire Alcatel est un dossier rocambolesque de par sa durée (plus de 15 ans), la multitude des parties impliquées (Alcatel, la SEC, le DOJ et la Cour de cassation), mais aussi l’impact des décisions rendues sur la responsabilité pénale des personnes morales. Maître Eric RUSSO, avocat associé chez Quinn Emmanuel Urquhart & Sullivan, viendra partager avec nous les enseignements essentiels qu’il faut en tirer.
En effet, cette affaire qui aurait pu se clore par la signature d’un double accord avec le DOJ et la SEC pour un montant de 137 millions de dollars, a rebondi devant les juridictions françaises et permis à la Cour de cassation d’étendre encore le champ de la responsabilité pénale des personnes morales.
A la suite de la présentation de cette affaire, Maître RUSSO évoquera les moyens, notamment organisationnels, destinés à éviter de faire peser sur vos organisations une épée de Damoclès prête à tomber.
Le Webinaire sera animé par Frédéric PARADIS, Président de la Commission Éthique et Conformité du CIAN
Horaire : 09h00-10h30 (Paris CEST)
En Webinaire sur Zoom
S'inscrire
09
déc. 2021
AFD - Conférence Afrique sur "La lutte contre la corruption et le détournement de l’aide dans un contexte de crise internationale"
A l’occasion de la journée mondiale de lutte contre la corruption l’AFD organise une conférence sur «La lutte contre la corruption et le détournement de l’aide dans un contexte de crise internationale», avec un regard particulièrement tourné vers l’Afrique
Elle sera présidée par le CEO de l’AFD Remy RIOUX, et l’ ancien Ministre de l’Economie et des Finances Michel SAPIN. Le Panel comptera aussi sur la présence de la Banque Africaine de développement ainsi que du cabinet Governance représenté par Pierre Laporte seront également membres du panel.
Lieu : Siège de l’AFD au 5 rue Roland Barthes, Paris 75012
Horaire : De 14h30 à 16h30, suivi d’un cocktail
S'inscrire
09
déc. 2021
Commission Digital - "La Blockchain : nouvel eldorado de l’Afrique ?"
Contre toute attente, depuis 3 ans la blockchain s’épanouit en Afrique. Les cas d’usages sont de plus en plus nombreux et ce succès n’est pas sans rappeler le saut numérique réalisé par le continent il y a 15 ans avec le paiement mobile. Dans un continent où les tiers de confiance peuvent faire défaut, la blockchain peut apporter des réponses concrètes.
Pour tous ceux qui, comme nous, n’ont pas encore tout compris du fonctionnement de la blockchain et de son utilité, l’équipe du CIAN a souhaité réunir un panel de spécialistes avec la mission d’en donner une explication accessible et la description des principaux usages.
Dans une première partie, nous expliquerons cette technologie et son mode de fonctionnement, puis nous regarderons l’impact en termes de marchés et partagerons des convictions sur son avenir.
Ensuite dans une seconde partie, nous détaillerons certains usages concrets de la blockchain en Afrique à partir de retours d’expérience des deux dernières années dans des pays aussi variés que l’Ethiopie, le Burkina-Faso, Madagascar ou la Côte d’Ivoire.
Les thèmes abordés concerneront l’utilisation de la blockchain pour :
Le suivi des fonds publics
La traçabilité des biens
Les nouveaux états civils et le e-gouvernement
Et comme monnaie électronique de banque centrale
Pour reprendre le networking et débattre avec les experts, nous vous proposons une réunion à Paris 9ème. Nous espérons que vous serez nombreux à venir vous informer et débattre des usages pour l’Afrique. A défaut, vous pourrez nous rejoindre par Zoom.
La Commission sera animée par Jean-Michel Huet, président de la Commission Digital du CIAN
Intervenants:
Jean-Michel HUET | Associé chez BearingPoint | Président de la commission Digital du CIAN
Hamza El KACIMI | Senior Manager chez BearingPoint
Piet KLEFFMANN | Responsable de la task force TruBudget (Blockchain Solutions for Development) chez KfW
Mohamadou DIALLO | Fondateur et Directeur Général de CIO-MAG
Lennart PLOEN | Manager chez BearingPoint
Des témoignages vidéo / visio de certains bénéficiaires
Horaires :
Accueil dès 17h30 à la Vie du Rail (29 rue de Clichy, Paris 75009)
Webinaire Zoom de 18h00 à 19h30 (Paris CEST)
S'inscrire
13
déc. 2021
Commission RH - Retour sur le programme ‘RH excellence Afrique’
La Commission sera animée par Igor ROCHETTE, Président de la Commission RH du CIAN
Horaire et lieu : TBC
S'inscrire10058
02
févr. 2022
5ème édition de l’Africa Investment Forum & Awards
Depuis 2017, l’Africa Investment Forum & Awards (AIFA) est organisé par le Leaders League Group afin d’échanger sur les opportunités business sur le continent africain dans divers domaines comme l’énergie, les mines, les infrastructures ou l’urbanisme. Chaque année AIFA rassemble plus de 700 leaders africains et européens autour d’un programme de conférence complet, d’un prestigieux déjeuner d’affaires suivi d’une cérémonie de remise des prix et de diverses opportunités de networking.
Pour sa 5ème édition, le forum sera organisé autour de 3 piliers que sont l’énergie, les infrastructures et la planification urbaine, et la Fusion-acquisition, avec chaque pilier décomposé en 5 panels thématiques pour un total de 75 intervenants. Les conférences seront entrecoupés par un repas de networking, des rencontres en face à face et la cérémonie de remise des 12 catégories de récompenses.
Lieu : Pavillon d’Armenonville, Allée de Longchamp, 75116 Paris
S'inscrire
24
nov. 2021
Choiseul Africa Business Forum 2021
La seconde édition du Choiseul Africa Business Forum ce tiendra à Nice les 24 et 25 novembre 2021.
Se tenant chaque année au cœur de la French Riviera, le Choiseul Africa Business Forum est un événement de haut niveau consacré à l’investissement et aux opportunités d’affaires en Afrique et avec l’Afrique.
Véritable lieu de fertilisation croisée, le Choiseul Africa Business Forum entend fournir des clés de compréhension sur les secteurs qui font la croissance en Afrique et réunir sur un mode interactif des décideurs africains et européens pour développer une intelligence collective et contribuer à l’ouverture de nouveaux champs de partenariats avec le continent.
22
nov. 2021
Sénégal - Forum d’affaires projets Tourisme & Transports aériens
L’ambassade du Sénégal en France et le conseil d’entreprises France-Afrique de l’Ouest, en partenariat avec le CIAN et le MEDEF International, vous invitent au forum sur les opportunités d’affaires autour des projets touristiques et de transports aériens au Sénégal, le 22 novembre 2021 en présence du ministre sénégalais du Tourisme et des Transports aériens, M. Alioune SARR, accompagné de ses principaux collaborateurs dont le Directeur Général de l’Aéroport International Blaise Diagne de Dakar, M. Doudou KA et le Directeur Général de la société d’Aménagement et de Promotion des Côtes et Zones Touristiques du Sénégal, M. Amadou Mame DIOP.
Le Tourisme et les Transports aériens sont inscrits parmi les priorités du Plan Sénégal Emergent (PSE) pour l’horizon 2035. Les projets phares « Hub aérien » et « Développement de Zones touristiques intégrées » ont connu des avancées importantes ces dernières années.
A travers le programme « Hub aérien », l’ambition du Sénégal est de devenir le premier Hub aérien en Afrique de l’Ouest à l’horizon 2025, et avec le programme de « Développement de Zones touristiques intégrées », l’ambition porte sur l’érection de nouveaux pôles (3 à 6) de développement intégrés, ciblés autour des filières balnéaires, d’Éco-tourisme, de Culture, des sites religieux et d’Affaires.
Cette rencontre sera ainsi l’occasion de présenter les projets, leur contenu, leur état d’avancement et les facilités offertes aux investisseurs. Elle permettra également d’expliciter les attentes du Gouvernement et des opérateurs sénégalais envers le secteur privé français et d’explorer les opportunités de partenariats publics et privés.
Vous êtes invités à vous inscrire avant le 16 novembre 2021.
09
nov. 2021
Commission RH - Les conditions d'expatriation
Ces dernières années, les conditions d’expatriation ont évolué et ont pris plusieurs formes au gré de la stratégie Afrique des groupes internationaux. Au contrat classique de détachement, sont venus s’ajouter contrats hybrides, contrats 100% locaux ou contrats offshore.
Au cours de cette commission, nous nous proposons d’étudier les avantages et les inconvénients de chacune de ces solutions et de comprendre les évolutions récentes alors que les questions de conformité et d’éthique prennent une place prégnante pour une grande partie des entreprises
Rendez-vous en visioconférence, ou dans les bureau du CIAN au 45 rue de la Chaussée d’Antin le 9 novembre à 15h (Paris – CEST)
Intervenants :
Bernard ROZINTHE | Directeur général | SAGE SA
Autres intervenants TBC
La Commission sera animée par Igor ROCHETTE, Président de la Commission RH du CIAN
04
nov. 2021
Commission RSE & ODD en partenariat avec la commission OHADA du Barreau de Paris - Investissements et stratégies d'impact en Afrique
L’impact ! L’impact !! L’impact !!!
La nouvelle donne des investisseurs et des acteurs économiques !
L’une des nouvelles formes d’engagement sociétal des acteurs s’inspirant des normes de la Banque Mondiale, de l’OCDE, des principes des Nations Unies sur les droits humains et de l’OIT mais également de l’Economie sociale et solidaire !
La réponse aux attentes des populations du continent africain et des gouvernements engagés notamment en matière d’inclusion et de développement durable.
L’ambition des acteurs reste intacte, constante, leur opiniâtreté est à saluer, les approches s’affinent et se précisent, pour toujours plus d’impacts tangibles, mesurés, coordonnés, articulés entre les acteurs d’autant plus dans l’investissement dans les infrastructures, de quelques types qu’elles soient, mais également le financement des entreprises et dans la conduite des affaires.
Pour aborder ces démarches, dynamiques, stratégies, politiques, méthodes et résultats, la commission sera animé par Pierre-Samuel GUEDJ, Président de la Commission RSE-ODD, ainsi qu’un panel expert sur le continent.
Intervenants :
Isabelle Bébéar | Directrice des affaires internationales & européennes | Bpifrance
Marie-Aimee Boury | Directrice du département « Impact Based Finance » | Société Générale
Marianne Brunat | Directrice du business développement des infrastructures | Orange
Amel Chadli | Vice-Président Stratégie & Energie Digitale Afrique et Moyen-Orient | Schneider Electric
Aurélie Pujo | Associée Senior & Secrétaire générale | Amethis
Mike Salawou | Chef de division, Infrastructures et partenariats | Banque Africaine de Développement
Horaires : 17h30 – 19h Paris CEST
Lieu : Le CIAN au 45 rue de la Chaussée d’Antin, Paris 75009
21
oct. 2021
Commission Santé - Préparation à la gestion des crises sanitaires
La Commission sera animée par Erick Maville, président de la Commission Santé du CIAN. Celle-ci abordera la nécessaire préparation à la gestion des crises sanitaires en se concentrant sur l’importance de la surveillance épidémiologique et du diagnostic.
Intervenants :
Stéphane CARRE, CEO, CERBA HEALTHCARE Afrique
Dr Mariana GUEZ, International Medical Officer, Groupe ORANGE
Guillaume LE DUC, directeur développement international, ALIMA
Webinaire de 16h00 à 17h30 (CEST – Heure de Paris)
21
oct. 2021
Commission Ethique et Conformité - "Quel avenir pour la politique anticorruption en France ?"
Addleshaw Goddard (Cécile Terret, David Père et François Alambret), ACOP2 (Frédéric Paradis) et le CIAN (Conseil français des investisseurs en Afrique) ont le plaisir de vous convier à un petit-déjeuner sur la thématique : « Quel avenir pour la politique anticorruption en France ? ».
Le rendez-vous aura lieu dans les locaux d’Addleshaw Goddard au 29-31 rue de Courcelles, Paris 75008
Nos invités de marque :
Raphaël Gauvain, député LREM, auteur d’un rapport et d’une proposition de loi visant à réformer la loi Sapin 2
Michel Sapin, ancien ministre des Finances et des Comptes publics et auteur de la loi du même nom
Cécile Terret, avocate associée chez Addleshaw Goddard
Frédéric Paradis, président de l’Association des Compliance Officers ACOP2 et président de la commission éthique et conformité du CIAN
Au programme :
08:00 – 08:30 – accueil des participants et petit-déjeuner
08:30 – 09:30 – intervention conjointe de Raphaël Gauvain et Michel Sapin. Frédéric Paradis et Cécile Terret seront les modérateurs de cette intervention
09:30 – 10:00 – questions et débat avec le public
Pour vous inscrire à cet événement, veuillez contacter Stéphanie Monlouis – Stephanie.Monlouis@aglaw.com
Pour des raisons sanitaires, seules les 40 premières personnes inscrites pourront participer à l’événement, dans le respect des gestes barrières (port du masque obligatoire).
20
oct. 2021
Commission Juridique et Fiscal - Pratique et stratégies de l’arbitrage et de la médiation dans les litiges avec les Etats africains
La Commission sera animée par Jean-Jacques Lecat, président de la Commission Juridique et Fiscal du CIAN
Intervenants :
Maître Dominique PERBEN, Associé au Cabinet Betto Perben Pradel Filhol, Ancien garde des sceaux
Maître Jean-Georges BETTO, Associé au Cabinet Betto Perben Pradel Filhol,
Maître Vivien Patrice MAKAGA PEA, Avocat au Cabinet Betto Perben Pradel Filhol,
Maître Alain Fénéon, Avocat Honoraire
Evènement phygital (places limitées à 40 personnes en présentiel)
Horaire : de 9h30 à 12h00 (CEST – Heure de Paris)
Lieu : Cabinet d’avocats Betto Perben Pradel Filhol
15
oct. 2021
Rencontre des Bonnes Nouvelles d'Afrique
La rencontre Bonnes Nouvelles d’Afrique, organisée par la Fondation Prospective et Innovation (FPI) de Jean-Pierre Raffarin, aura lieu le 14 et 15 octobre 2021.
Cette années elle aura lieu à Montpellier, en aval du Nouveau Sommet Afrique-France.
Pour vous inscrire, rendez-vous sur le site de la FPI https://prospective-innovation.org/agenda/bonnes-nouvelles-dafrique-a-montpellier/
DIFFUSION EN LIGNE : https://youtu.be/Q5gXnQ8QpVA
13
oct. 2021
Déjeuner débat du CIAN - Invité d'honneur Franck Riester
Le 13 octobre prochain, le CIAN organise un déjeuner débat en présence de Franck Riester, ministre délégué au ministre de l’Europe et des Affaires Étrangères, chargé du Commerce extérieur et de l’Attractivité.
Le thème du déjeuner portera sur les atouts et les conditions de relations économiques renforcées entre l’Afrique et la France.
Ce sera l’occasion d’aborder les flux import-export et les investissements directs, les spécificités de l’offre française, l’implication des PME-ETI, la concurrence des pays émergents, la sécurité, les enjeux du climat, et de nombreux autres thèmes.
Rendez-vous à 12h30 à l’Automobile club de France pour un apéritif networking, suivi d’un déjeuner entre 13h et 14h30.
Les inscription seront ouvertes prochainement : Pour les adhérents du CIAN le tarif sera de 135 € TTC ; les non-adhérents ce sera 170 € TTC
08
oct. 2021
Nouveau Sommet Afrique-France
Le nouveau sommet Afrique-France au lieu le 8 octobre prochain à Montpelier.
Tourné vers les acteurs du changement (entrepreneurs, intellectuels, chercheurs, artistes, sportifs, créateurs, influenceurs…), le Nouveau Sommet Afrique-France veut questionner et redéfinir les fondamentaux de la relation entre la France et le continent africain en écoutant la jeunesse, en répondant à ses interrogations et en créant un nouvel espace de dialogue orienté vers l’avenir.
La matinée et le début d’après-midi seront consacrés à des moments d’échanges et de rencontres sur 5 thèmes:
Nourrir Soigner Protéger : autour du pôle universitaire de Montpellier, thème One health qui englobe l’agriculture, l’agro écologie, le climat et la santé. Prolongation du One planet Summit (initiative PREZODE -Prévenir les risques d’émergences zoonotiques et de pandémies et accélérateur de la Grande Muraille Verte)
Entreprendre et Innover : séquence dédiée à la tech après les journées business à Paris, mise en valeur de l’action conduite par l’AFD auprès des incubateurs africains
Culture : restitution des biens africains, coopération muséales et appui secteur cinéma, audiovisuel, musique
Engagement citoyen, jeunesse connectée avec les associations France Volontaires, Fondation One mais aussi French-African Foundation (programme Young leaders hérité de feue la fondation AfricaFrance)
Sport : séquence coordonnée par l’AFD et portée par des champions
En fin de journée, le président Macron et le Professeur Achille Mbembé et certains membres du Comité qu’il a constitué, échangera avec une douzaine de jeunes. Des propositions concrètes seront formulées à l’issue de cet échange.
07
oct. 2021
Rassemblement Bpifrance inno Génération
Organisé le 7 octobre à l’Accor Arena de Paris.
Une journée pour comprendre les enjeux de demain et les tendances technologiques, avec plus de 400 ateliers, conférences et masterclass.
Une occasion pour développer son business et son réseau au contact d’un plateau d’acteurs africains.
05
oct. 2021
Ambition Africa 3ème édition
Un rendez-vous business de référence entre la France et l’Afrique, organisé par Team France Export et Business France, sous l’égide du Ministère de l’Economie, des Finances et de la Relance.
Il sera animé par la journaliste Fatima Wane accompagnée de plus de 50 intervenants.
L’évènement aura lieu les 5 et 6 octobre 2021 au Ministère de l’Economie et des Finances et s’articulera autour de :
une séance plénière en présence d’officiels français et africains
des ateliers thématiques sectoriels et transversaux
des rendez-vous d’affaires ciblés en format B2B
Les adhérents du CIAN bénéficient d’un tarif préférentiel, bon de commande à demander à communication@cian.asso.fr
28
sept. 2021
Commission digital - Enjeux RGPD en Afrique
La Commission sera animée par Jean-Michel Huet, président de la Commission Digital du CIAN à partir de 9h.
Trois ans après la mise en place du règlement général sur la protection des données (RGPD) européen, le thème de la protection des données personnelles en Afrique sera abordé au travers de questions portant sur le rôle des régulateurs, sur la conformité des filiales africaines, ou encore l’impact de la régulation.
Plusieurs experts interviendrons pour nous apporter leur expertise sur ce sujet :
Christophe FICHET | Avocat associé Dentons | Expert réseaux, technologies et données, EMEA |
Alioune Léonce GUEYE | Conseiller juridique expert en protection des données DPLE chez ATOS |
Aboubakar HAMAN | Directeur général Risque et Compliance, Afrique de l’Ouest et Centrale chez MTN |
Sophie NERBONNE | Directrice chargée de co-régulation économique à la CNIL |
Omar SEGHROUCHNI | Président de la CNDP (Commission Nationale de contrôle de la protection des Données à caractère Personnel) du Maroc |
12
juil. 2021
Atelier Côte d'Ivoire
Plus que jamais, la Côte d’Ivoire se présente comme la porte d’entrée pour développer vos activités commerciales en Afrique de l’Ouest.
Autour d’intervenants prestigieux, venez rencontrer des experts du marché ivoirien et assistez aux allocutions, conférences et tables rondes sur des thématiques et des secteurs clés qui vous permettrons de cerner les enjeux et opportunités que présente la Côte d’Ivoire.
Ce rendez-vous physique organisé par Business France et Team France Export se tiendra au Sénat.
Pour plus d’informations, veuillez trouver le programme détaillé en cliquant ici.
06
juil. 2021
Atelier Afrique du Sud et Nigéria
Organisé par Business France et Team France Export, ce webinaire vous propose de comprendre les enjeux et les avantages de ces deux économies puissantes de l’Afrique que sont l’Afrique du Sud et le Nigéria. Venez recueillir des informations sur les opportunités locales et les secteurs porteurs.
Vous trouverez le programme détaillé de l’événement en cliquant ici.
02
juil. 2021
Share Africa
Le forum digital SHARE AFRICA, qui se déroulera les 2 et 6 juillet 2021, a pour objectif d’offrir un espace de grande visibilité aux entrepreneurs, économistes, scientifiques, designers, activistes, penseurs, entrepreneurs sociaux et étudiants africains qui proposent des approches résolument innovantes pour aborder les grands enjeux auxquels sont confrontés l’Afrique et le monde actuel.
Le CIAN est partenaire de cet évènement qui clôture la saison la Saison Africa 2020-2021. Rejoignez-nous pour célébrer la créativité et l’innovation du continent.
Vous pouvez retrouver le programme en cliquant ici.
Le Forum Share Africa donner un espace de grande visibilité aux entrepreneurs, économistes, scientifiques, designers, activistes, penseurs, entrepreneurs sociaux et étudiants africains qui proposent des approches résolument innovantes pour aborder les grands enjeux auxquels sont confrontés l’Afrique et le monde actuel. Il sera un des points culminants du mois de clôture de la Saison Africa 2020 organisée par l’Institut français qui, de décembre 2020 à juillet 2021 mettra à l’honneur les 54 Etats du continent africain à travers une série d’événements sur l’ensemble du territoire français.
01
juil. 2021
Forum Afrique 2021 CIAN - L'Opinion
https://forum-afrique-2021.fr
Entreprise en Afrique : un nouveau pacte pour la relance
Exceptionnellement cette année, le Forum Afrique du CIAN, en partenariat avec le journal l’Opinion, est découplé en deux séquences afin de garantir un événement de haut niveau et un format sécurisé. Une première étape a déjà eu lieu le jeudi 18 mars 2021 durant laquelle les résultats des deux baromètres du CIAN sur le climat des affaires et les leaders d’opinion africains ont été dévoilés en présence d’intervenants de haut niveau.
Vous pouvez désormais vous inscrire pour le second rendez-vous qui se déroulera le jeudi 1er juillet 2021, avec des conférences plénières en présentiel et des ateliers B2B, comme les années passées. Pour la première fois, l’édition 2021 sera placée sous le haut patronage du président de la République française, Monsieur Emmanuel Macron.
Avec la participation exceptionnelle de :
Madame Victoire Tomégah-Dogbé, Premier ministre de la République Togolaise,
Monsieur Patrick Achi, Premier ministre de la République de Côte d’Ivoire (en duplex d’Abidjan),
Monsieur Bruno Le Maire, Ministre de l’Économie et des Finances de la République française,
Monsieur Akinwumi Adesina, Président de la Banque Africaine de Développement,
Monsieur Réda Tir, Président du Conseil National Économique, Social et Environnemental de la République Algérienne,
Monsieur Nicolas Dufourcq, Directeur général de BPI France (en duplex)
30
juin 2021
Commission Santé - Le programme Santé en Entreprise (SEA) : Actualités, projets et opportunités de partenariat pour les entreprises et les fondations en Côte d'Ivoire et au Cameroun
Le programme Santé Entreprise Afrique (SEA) aborde une nouvelle étape de son développement dans un contexte sanitaire dominé en Afrique par la pandémie de COVID, la circulation des variants, les enjeux liés à la vaccination, ainsi que la recherche par les acteurs économiques de réponses et de partenariats efficaces pour relancer la lutte contre les autres grandes endémies.
A l’occasion des missions-pays de suivi en Côte d’Ivoire et au Cameroun nous vous invitons à participer à la visioconférence consacrée au bilan et aux perspectives de pérennisation du programme dans ces deux pays.
Intervenants :
Martine COFFI-STUDER, Présidente de la Coalition des Entreprises de Cote d’ivoire contre le sida, la Tuberculose et le Paludisme, CECI – Coalition des Entreprises de Côte d’Ivoire contre le Sida, la Tuberculose et le Paludisme
Aline MBONO (TBC), Directrice Executive, GICAM – Groupement Inter-Patronal du Cameroun
Emmanuel NTOMB, Chef de Projet, SEA Cameroun
Alain SOGNOKO, Chef de Projet, SEA Côte d’Ivoire
Webinaire de 11h00 à 12h30 (CEST- Heure de paris)
25
juin 2021
Commission digital - DAF 4.0 en Afrique : la transformation numérique des directions financières
Le numérique impacte aussi les fonctions financières des entreprises y compris en Afrique : data analytics, centre de service partagés, ERP, etc. Quels sont les impacts du numérique pour la fonction finance ?
La Commission sera animée par Jean-Michel Huet, président de la Commission Digital du CIAN.
Intervenants :
Ouafaa Jrondi, Senior Manager au bureau de Casablanca de BearingPoint qui présentera les résultats d’une étude sur le CFO 4.0
Ludovic Pech, Directeur financier d’Orange Afrique & Middle East
Carine Soubrié Carolissen, Directeur chez Mobilitas
Webinaire de 9h00 à 10h00 (CEST)
22
juin 2021
Commission RH - La gestion des talents africains passe-t-elle par la mobilité ?
Ces dernières années, les entreprises internationales ont intégré de plus en plus de profils locaux dans leurs comités de direction. Comment les directions des ressources humaines s’attachent-elles à construire des parcours afin de fidéliser leurs collaborateurs ? La crise du Covid a-t-elle augmenté la concurrence entre les marques employeurs ? Par ailleurs, la mobilité panafricaine de ces cadres africains s’est accrue. Cette tendance est devenue une lame de fond en 2020. D’abord cantonnée aux multinationales, la recherche de cadres supérieurs africains mobiles en dehors de leur pays s’accélère. Nous évoquerons cette évolution et ses conséquences au sein des entreprises (Talent Management, Axes géographiques, Packages et salaires).
La Commission sera animée par Igor Rochette, président de la Commission Digital du CIAN.
Intervenants :
Lika FOFANA, Directrice du développement de ressources humaines, ERANOVE
David-Alexandre FOURNIER, Directeur des ressources humaines, BOLLORE TRANSPORT & LOGISTICS
Ludovik PUTAUD, Directeur des ressources humaines divisions Retail / FMCG / Agri, CFAO
Karine RANNOU, Directrice du développement de ressources humaines, CFAO
Webinaire de 10h30 à 12h00 (CEST)
11
juin 2021
Assemblée Générale du CIAN et déjeuner-débat
Alexandre Vilgrain, président du CIAN, a le plaisir de vous convier à l’Assemblée générale ordinaire de l’association qui se tiendra à l’Automobile Club de France et en visio-conférence.
L’ordre du jour est le suivant :
De 10h30 à 12h00
Rapport moral 2020
Rapport des commissions 2020 et Projets 2021
Présentation des nouveaux adhérents
De 12h00 à 12h30
Actualité Afrique, par Etienne Giros, président délégué du CIAN
De 12h30 à 14h30
Déjeuner-débat* avec notre invité d’honneur Mme Anne-Laure Kiechel, Présidente-fondatrice de GLOBAL SOVEREIGN ADVISORY
Thème : « Les problématiques économiques et financières des États africains. Quelles solutions au service des politiques publiques ? »
Après 10 ans passés chez LEHMAN BROTHERS à New-York, Londres et Paris, elle rejoint ROTHSCHILD et CIE où elle lance et développe l’activité de conseil aux États. Dans ce contexte, elle a pu travailler auprès de plusieurs pays du G20 et pour des gouvernements africains. En 2019, elle crée sa propre société de conseil GLOBAL SOVEREIGN ADVISORY, qui travaille actuellement auprès de 20 pays dans le monde dont un tiers en Afrique. Elle a cofondé le think tank dédié à la dette africaine, A New Road.
Ancienne élève du lycée Louis-le-Grand, Anne-Laure KIECHEL est diplômée d’HEC, de l’université de SAINT-GALL (Suisse) et de Sorbonne Université. Classée parmi les Français les plus influents du monde, elle travaille également sur les questions d’inégalité entre les générations, et est engagée dans plusieurs actions de mécénat musical. Elle préside le Comité stratégique de la Fondation Sorbonne Université.
* La participation au déjeuner-débat en présentiel est payante.
10
juin 2021
2ème Assises HEC de la Géopolitique
Evénement organisé par le Club HEC Géostratégie en partenariat avec le CIAN, l’Association des auditeurs IHEDN région Paris IDF et la revue Conflits.
Dans une région fortement marquée par les dures réalités géopolitiques comme par l’immense potentiel économique, l’objet de ce nouveau colloque sera d’identifier les opportunités derrière les défis majeurs pour ce continent, qu’ils soient sécuritaires, politiques, démographiques ou encore écologiques, afin qu’il en ressorte une vision prospective réaliste de l’avenir de l’Afrique et des actions à y mener par les différents acteurs.
25
mai 2021
UBA Africa Conversations 2021
Dans le cadre de la Journée mondiale de l’Afrique le 25 mai, United Bank of Africa organise à partir de 13h00 CEST la troisième édition des UBA Africa Conversations. L’édition 2021 réunit les intervenants prestigieux suivants :
Paul Kagame, Président de la République du Rwanda
Tony O. Elumelu, Président du Groupe United Bank for Africa
Ngozi Okonjo-Iweala, Directrice Générale de l’OMC
Dr. Tedros Ghebreyesus, Directeur Général de l’OMS
Makhtar Sop Diop, Directeur Général de la Société Financière Internationale
L’événement sera également retransmis sur les pages Facebook et YouTube du groupe UBA.
25
mai 2021
Commission Santé - L'évolution de la pandémie du COVID-19 en Afrique : état des lieux, accès aux vaccins et responsabilités des entreprises
Animée par Erick Maville, président de la Commission Santé, cet évènement sera l’opportunité de rendre compte de la situation en Afrique quant à la pandémie et la vaccination, et de cerner les différents enjeux que cela entraine pour les entreprises.
Intervenants :
Philippe Guibert, Directeur Médical Régional, International SOS
Wessam Mankoula, Head of Emergency Operations Center, Africa Center of Disease Control and Prevention (CDC), African Union
Marie-Ange Saraka-Yao, Managing Director, Resource Mobilisation and Private Sector Partnerships, Gavi, The Vaccine Alliance (TBC)
Webinaire de 11h à 12h30 (CEST)
18
mai 2021
3ème Séminaire "l'Afrique en mouvement" - L'insertion des jeunes, facteur de stabilité dans la zone sahélienne
Organisé par l’IHEDN et le NCCEF avec le soutien du CIAN, cet événement réunit grandes personnalités et spécialistes autour du sujet de l’insertion socio-professionnelle des jeunes au Sahel : un défi incontournable pour les acteurs de la région.
Vous pouvez retrouver le programme en cliquant ici.
Webinaire de 8h30 à 17h30
17
mai 2021
Forum des affaires France-Soudan
A l’invitation du Président de la République, la France accueillera, le 17 mai prochain à Paris, une conférence internationale de chefs d’Etat et de gouvernement en appui à la transition au Soudan.
A cette occasion, le Premier Ministre du Soudan, M. Abdallah HAMDOK et le ministre de l’Economie, des Finances et de la Relance, M. Bruno LE MAIRE, participeront le 17 mai au lancement d’un Forum des Affaires sur le Soudan. Cette séquence d’échanges entre le secteur privé, le secteur public et les institutions internationales permettra de faire le point sur les perspectives économiques et les opportunités d’affaires dans un pays qui, en dépit des difficultés actuelles, dispose d’un réel potentiel économique encore insuffisamment exploité.
Vous pouvez retrouver le programme en cliquant ici.
Webinaire ou présentiel de 9h00 à 13h00
11
mai 2021
COMMISSION JURIDIQUE & FISCALE - Le projet d'uniformisation des règles de droit international privé au sein de l'OHADA
L’uniformisation du droit des affaires applicables dans ses 17 Etats parties, entreprise par l’OHADA, ne traite que partiellement des questions de droit international privé, relatives aux relations entre les entreprises établies dans la zone OHADA et celles qui sont étrangères à cette zone. Il en va de même pour les relations entre entreprises établies dans différents Etats de l’OHADA.
Conformément au programme adopté par le conseil des ministres, le Secrétariat Permanent de l’OHADA a lancé une étude concernant l’élaboration d’une législation commune aux Etats membres de l’OHADA destinée à combler les lacunes du droit uniforme en matière :
De conflits de lois
De conflits de juridictions
De reconnaissance et de l’exécution des jugements et des actes publics
La commission Juridique et Fiscal vous propose d’échanger sur les enjeux de ce projet de nouvel Acte Uniforme à partir de l’examen de la situation actuelle concernant ces trois sujets.
Animée par Jean-Jacques Lecat, avocat, président de la commission juridique et fiscale du CIAN et Alain Fénéon, avocat, délégué auprès des institutions régionales africaines, spécialisé dans les différents domaines du droit des affaires en Afrique, expert OHADA.
Intervenants :
Maître Alain FÉNÉON, Avocat Honoraire
Dr Karel Osiris Coffi DOGUE, Enseignant Chercheur à l’Université d’Abomey-Calavi au Bénin
Webinaire de 9h30 à 11h30 (heure de Paris)
06
mai 2021
Commission RSE-ODD - Vers une intégration progressive de la RSE dans l’OHADA ?
Animé par Pierre-Samuel Guedj, président de la commission RSE-ODD du CIAN, cet événement rassemblera 3 intervenants qui se pencheront sur les enjeux de l’intégration de la RSE dans l’OHADA. Plusieurs question se posent. Quels sont les enjeux prioritaires ? Quelle utilité pour la réalisation des objectifs de développement durable ? Quelle utilité pour encourager et favoriser le développement économique des pays d’Afrique et entre l’Afrique et l’Europe ? Quels retours d’expériences propres à nourrir la démarche ?
Intervenants :
Mme Cynthia Gnassingbe-Essonam, Secrétaire générale de TOGO INVEST
M. le Pr Emmanuel Sidibi Darankoum, Secrétaire permanent de l’OHADA
Mme Muriel Voisin, Directrice Responsabilité Sociétale du GROUPE COLAS
Webinaire de 17h30 à 19h00 (CET)
29
avril 2021
Commission RSE-ODD - Economie Sociale et Solidaire en Afrique : quelles articulations partenariales avec la RSE ?"
Animée par Pierre-Samuel Guedj, président de la Commission RSE-ODD, cette Commission se penchera sur les relations entre les entreprises présentes sur le continent africain et les questions d’économie sociale et solidaire.
Intervenants :
Frédéric BARDEAU, Directeur et co-fondateur, Simplon
Daouda DIOUF, Directeur, Orange Digital Center Sénégal
Thomas DOGUET, Responsable du Pôle Collaboration, makesense Africa
Taman MHOUMADI, Project Officer in Innovation and Sustainable Development, Eiffage Sénégal
Julia PANTIGNY, Responsable Projets Ecosystèmes Entrepreneuriaux, AFD
Webinaire de 17h30 à 19h (heure de Paris)
10
avril 2021
Webinaire - Investir au Togo
Le 10 avril 2021 de 13h30 à 16h
Webinaire organisé par le Haut Conseil des togolais de l’extérieur qui a vocation à mobiliser et attirer des acteurs à investir au Togo, tout en facilitant les projets d’investissement des Togolais de la diaspora.
02
avril 2021
COMMISSION DIGITAL - COVID-19 et digital en Afrique : un an après
Webinaire de 9h30 à 10h30 (heure de Paris)
Intervenants :
Patrice FONLLADOSA, Président – (Re) sources – ancien administrateur et Président Afrique au MEDEF
Paul GINIES, Directeur général – TAKAFA EDUCATION (holding d’investissement dans le secteur éducatif en Afrique francophone)
Emmanuelle HERVE, Directrice générale – EH&A CONSULTING
Charles POMMAREDE, Directeur Afrique – COOPTALIS (conseil, recrutement, mobilité)
Pierre ROY-CONTANCIN, Secrétaire général – GROUPE VIVENDI AFRICA
La Commission sera animée par Jean-Michel Huet, président de la Commission Digital du CIAN
26
mars 2021
COMMISSION DIGITAL - Covid 19 et digital en Afrique : un an après
Webinaire de 9h30 à 10h30 (heure de Paris)
Intervenants :
Isabelle AIMONETTI, CEO – AG PARTNERS AFRICA (réseau africain du groupe Publicis)
Sandrine FOUCAULT, Directrice de la performance plurielle & transformation digitale – VEOLIA
Yvan MIROCHNIKOFF, Head of Digital Solutions – SOCIETE GENERALE SECURITIES SERVICES
Baladji SOUSSILANE, Chief Information Officer – BOLLORE TRANSPORT & LOGISTICS
La Commission sera animée par Jean-Michel Huet, président de la Commission Digital du CIAN
25
mars 2021
COMMISSION JURIDIQUE & FISCALE - PANORAMA DE L'ACTUALITE FISCALE EN AFRIQUE
Cette conférence en ligne est animée par Jean-Jacques Lecat, Président de la commission juridique et fiscale du CIAN, abordera les thèmes suivants :
les changements apportés à la fiscalité des entreprises par les lois de finances pour l’année 2021 des pays d’Afrique subsaharienne
l‘actualité fiscale en Angola (convention fiscale avec le Portugal, retenue à la source sur les rémunérations de services versées à l’étranger et dispositions anti-abus)
les récentes modifications apportées à la législation fiscale en Algérie ainsi que les évolutions en matière de contrôle fiscal
les changements les plus marquants en matière de réglementation des changes et de fiscalité en Afrique du Sud
Les interventions relatives à la fiscalité en Angola et en Afrique du Sud se tiendront en anglais.
Intervenants :
Deana d’Almeida – Avocate associée CMS France
Tiago Machado Graça – Avocat CMS Portugal
Mourad Nabil Abdessemed – Avocat CMS Algérie
Andrew Wellsted – Avocat associé CMS Afrique du Sud
Horaire : 9h30 à 11h00 (heure de Paris)
18
mars 2021
Forum Afrique 2021 CIAN l'Opinion
https://forum-afrique-2021.fr
Le rebond en Afrique viendra aussi des entreprises !
Exceptionnellement cette année, le Forum Afrique du CIAN, en partenariat avec le journal l’Opinion, sera découplé en deux séquences afin de garantir un événement de haut niveau et un format sécurisé.
– Une première étape le jeudi 18 mars 2021, avec une conférence en ligne digitale, de 9h30 à 11h30 (CET). Les résultats des deux baromètres du CIAN sur le climat des affaires et les leaders d’opinion africains seront, entre autres, dévoilés, en présence d’intervenants de haut niveau.
Télécharger le programme
– Un second rendez-vous le jeudi 1er juillet 2021, avec les conférences plénières en présentiel et des ateliers B2B, comme les années passées.
25
févr. 2021
Commission RSE-ODD - Femmes aux Boards Africains. Plafond de verre dans les économies et industries en Afrique ?
Organisé en collaboration avec Women in Africa et Africa Mutandi, ce webinaire abordera le thème de la place des femmes dirigeantes dans les organisations en Afrique. Avec la participation de plusieurs personnalités féminines éminentes, nous nous pencherons sur leur parcours afin de répondre à plusieurs questions. Comment ont-elles fait ? Quelles ont été les clés de leur succès ? Comment changent-elles la donne dans le management du business en Afrique ? Quels sont les leviers pour accroître la place de femmes dans la gouvernance des entreprises en Afrique ?
Intervenantes :
Vanessa MOUNGAR, Directrice du département Genre, Femmes et Société civile de la Banque Africaine de Développement, membre du Conseil présidentiel pour l’Afrique
Yalis SANE, Directrice du Capital Humain et de la Communication du Groupe Cofina
Isabelle BEBEAR, Directrice des Affaires internationales du groupe Bpifrance
Amel CHADLI, Directrice Stratégie de Schneider Electric Africa
Awa DIASSE, Associate Meridiam Dakar, Sénégal
23
févr. 2021
Commission Sûreté - Le défi de la logistique en Afrique
En s’appuyant sur l’exemple de l’acheminement des vaccins contre la COVID-19 en Afrique, nous vous proposons d’aborder le thème des défis de la logistique sur le continent :
Protocoles de Sûreté entre le client et l’équipe locale de Sureté du transporteur
Sécurisation des phases de transport terrestres, analyse des compétences et fiabilité des prestataires de sécurité privée
Implication des autorités locales compétentes
Protection des informations relatives aux opérations de transport contre la cybercriminalité
Intervenant :
Leon JANKOWSKI, Vice president, Regional Security & Operational Resilience Head for Middle East and Africa, DHL Global forwarding/Freight
09
févr. 2021
Commission Santé - Se préparer à la gestion des crises sanitaires [REPORTÉE À DATE ULTÉRIEURE]
Avec la crise sanitaire que le monde traverse actuellement, de nouvelles menaces à l’encontre de la santé mondiale font leur apparition. Par effet d’engrenage, les entreprises se retrouvent face à de nouveaux défis à relever quant à leur manière d’opérer en Afrique : s’adapter et se préparer à la gestion des crises sanitaires devient un enjeux primordial.
Intervenants :
Sylvie Briand, Directrice du Département pandémies et épidémies, OMS
Eric Chevalier, Directeur du Centre de crise et de soutien, MEAE
Isabelle Tongio, Directrice Affaires Publiques et Gouvernementales, BioMérieux
Gerald Steenman, Chief Medical Director, Total
Horaire : 10h30 à 12h (heure de Paris)
05
févr. 2021
CPA - Clôture du Tour de France de l'entrepreneuriat
Après les événements de Bordeaux, Lyon et Marseille, le Conseil Présidentiel pour l’Afrique vous donne rendez-vous le 5 février 2021 à Paris pour la dernière étape du Tour de France de l’entrepreneuriat de la diversité et des diasporas qui vous permettra de découvrir les recommandations qui seront remises à la Présidence de la République.
Venez interagir avec nos intervenants présents tels que Elisabeth Moreno, Franck Riester, Olivier Laouchez, Patrice Anato, Etienne Giros et bien d’autres !
Télécharger le programme complet
En live à partir de 14h
02
févr. 2021
Commission Ethique et Conformité et Commission RSE - Evaluation des tiers dans le cadre des règles de conformité et des politiques de RSE d'entreprise
Intervenants : Maître Maria LANCRI (Avocate au sein du cabinet SQUAIR) et Yann QUEINNEC (Directeur Général d’Affectio Mutandi)
Chaque entreprise est tenue de respecter les réglementations françaises et internationales en vigueur pour assurer la conformité de son activité. La maîtrise des risques liés aux tiers est un enjeu central, dont le non-respect peut nuire à la réputation de l’entreprise, mais aussi à sa santé financière. Elle est également une nouvelle exigence de la relation client fournisseur/apporteur d’affaires et des contrats de sous-traitance ; il faut dorénavant apporter la preuve de la solidité de son dispositif pour être référencé par les centrales d’achat (BtoB, distribution)..
Comment préparer son entreprise à ses exigences, y compris lorsqu’elle ne se situe pas dans le champ d’application de la Loi Sapin II et du devoir de vigilance ?
Comment rationaliser l’évaluation des tiers et l’intégrer aux procédures internes (conformité, procédure d’achat, contrôles qualité) ?
Quelles particularités en Afrique ? Quelques bonnes pratiques des groupes internationaux.
La RSE peut-elle être un levier pour répondre à ces exigences ?
Horaire : 9h30-11h (heure de Paris) en webinaire
18
déc. 2020
Colloque FARM - L’Afrique et la crise de la Covid-19 : à la recherche d’une plus grande résilience des systèmes alimentaires
» En Afrique, comme dans les autres régions, les filières agricoles ont été ébranlées par un double choc, sanitaire et économique, déclenché par la pandémie de Covid-19. La crise a révélé les faiblesses structurelles des chaînes de valeur et surtout leur manque de coordination. Producteurs coupés de l’accès au marché, transformateurs handicapés par les perturbations logistiques, distributeurs touchés par la baisse de la demande : tous les acteurs ont tenté de s’adapter à une situation inédite, particulièrement préoccupante dans la perspective des bouleversements que le dérèglement climatique devrait engendrer dans les prochaines décennies.
Le colloque annuel de la Fondation pour l’agriculture et la ruralité dans le monde (FARM), organisé comme à l’accoutumée avec le soutien de Pluriagri, donnera la parole à ces acteurs pour comprendre les difficultés auxquels ils sont confrontés et ouvrir des pistes de réflexion sur les actions qui pourraient être mises en oeuvre pour rendre le système alimentaire plus résilient : par exemple en développant la contractualisation entre ses différents maillons, en consolidant les dispositifs de réserves alimentaires et en facilitant l’accès des entrepreneurs au crédit et à l’assurance. Les intervenants s’interrogeront en outre sur les conséquences spécifiques de la crise pour les politiques publiques menées à l’égard du secteur informel, qui constitue le coeur de l’activité et de l’emploi dans les filières agricoles africaines. »
Le 18 décembre 2020 au siège de Crédit Agricole S.A.
12, place des Etats-Unis à Montrouge (92)
En présentiel et par visioconférence
Interprétation français-anglais
Participation gratuite dans la limite des places disponibles
17
déc. 2020
CPA - Clôture Tour de France de l'entrepreneuriat et de la diversité
Reporté au 5 février 2021
Après Bordeaux, Lyon et Marseille, rdv à Paris pour la dernière étape du Tour de France de l’entrepreneuriat de la diversité et des diasporas ! RDV pour échanger sur les recommandations que le Conseil Présidentiel pour l’Afrique remettra à l’Élysée. Des intervenants aux parcours impressionnants ont déjà confirmé leur présence ! Et vous ? Venez découvrir les recommandations pour améliorer l’entrepreneuriat #diversité #diasporas. #OuvronsLeDébat
💡Inscrivez-vous pour recevoir le lien de diffusion 👉https://www.eventbrite.fr/e/billets-tour-de-france-pour-lentrepreneuriat-de-la-diversite-et-des-diasporas-129280414199
17
déc. 2020
Commission Sûreté - L'essor de la cybermenace
Intervenant
Nicolas Arpagian, VP Stratégie et Affaires publiques, Orange Cyberdefense
15
déc. 2020
Commission Ethique et Conformité - Risques de compliance en Afrique et enjeux de communication
Image et Réputation. Ne pas laisser filer la communication, le rôle du Compliance Officer
Intervenant
Emmanuelle Hervé, fondatrice de l’agence conseil en communication sensible et gestion de crise EH&A
La commission sera animée par son président, Frédéric Paradis.
Longtemps ignorés, les préjudices d’image et de réputation des entreprises sont aujourd’hui des types préjudices reconnus par les tribunaux. Certes, mais comment les évaluer et donc les compenser ? La meilleure des réponses face à ces risques est probablement de savoir piloter les situations complexes, de détecter et prévenir une crise ignorée, minorée ou larvée.
La Compliance, par son domaine d’application transversal, nécessite d’inviter à la barre des professionnels de la communication.
Emmanuelle HERVE vous propose une approche pragmatique et opérationnelle, pour sortir de la tempête.
en webinaire de 9h30 à 11h
03
déc. 2020
Commission RH - point sur le Programme RH Excellence Afrique
Lire la suite
27
nov. 2020
Commission Digital - Start up et incubation en Afrique
Les start-up du digital sont des acteurs nouveaux dans l’économie africaine. La crise du Covid accélère encore la transformation digitale du Continent.
Quels sont les domaines porteurs et quels sont les effets de mode (FinTech, RegTech, CivTech, GreenTech) ?
Comment aider les start-up africaines ?
Quel rôle pour les grands groupes et les institutions ?
Nos intervenants aborderont ces questions tout en partageant leurs différents retours d’expériences.
Intervenants
Maria Claudia Alvarez, Directrice Innovation, Total Marketing Services
Dieudonne Gaibai, Responsable Communication Afrique, Bolloré Transport et Logistics
Christian Jekinnou, Managing Partner du cabinet Fanaka, ancien Executive Manager d’Afric’Innov
La Commission sera animée par Jean-Michel Huet, président de la Commission Digital du CIAN
Horaire : 9-10h30 (Accueil à 8h45)
26
nov. 2020
Webinaire Observatoire du développement international
Tout savoir sur l’organisation des entreprises françaises en Afrique !
L’étude 2020 a porté sur 3 grands enjeux :
structure et localisation de ces entreprises ;
organisation de l’innovation (financements, responsabilités et stratégies) ;
ressources humaines et valorisation du capital humain.
Ils partageront leurs retours d’expériences :
Annelise Avril, Directrice recherche, Innovation & transformation digitale, Suez
Alpha Barry, CEO, Atos Afrique
Jérôme Hénique, COO Afrique et MO, orange
Daouda Coulibaly, président HEC Alumni Côte d’Ivoire
Valérie-Noelle Kodj Diop, responsable innovation& RSE Afrique, Société générale
Les débats seront animés par Jean-Michel Huet, Partner BearingPoint, président de la Commission digitale du CIAN
de 18 à 20h, le 26 novembre
24
nov. 2020
Rencontres Africa 24-25 novembre
Dans un format 100% Digital cette année
Pays à l’honneur : Togo, Tunisie, Ethiopie mais aussi des informations sur les certificats de conformité pour la Côte d’Ivoire, le Nigeria et le Gabon
Un fil rouge agro/agri
A découvrir en ligne
19
nov. 2020
Commission Ethique et Conformité - les contrôles de l'AFA (Agence française anticorruption)
L’Agence Française Anticorruption (AFA) diligente deux grandes catégories de contrôles : les contrôles lancés de sa propre initiative et ceux imposés sur décision de la Commission des Sanctions. Compte tenu des conséquences d’un contrôle mal préparé, il est primordial de bien connaître les droits et les devoirs de chaque partie, d’autant plus que le Directeur de l’AFA, M. Charles Duchaine, a annoncé la reprise prochaine de ces opérations de contrôles.
La Commission Ethique et Conformité du CIAN a invité le Cabinet BCLP à présenter de manière très concrète le déroulement d’un contrôle et sa préparation
Intervenants : Les avocats du Cabinet Bryan Cave Leighton Paisner
David PERE
Mathieu TAUPIN
Cécile TERRET
La Commission sera animée par son président, Frédéric PARADIS
En webinaire sur Zoom de 9h30 à 11h
17
nov. 2020
Ambition Africa - 17 et 18 novembre 2020 // 19 et 20 novembre pour le BtoB
Reporté en raison des nouvelles consignes sanitaires.
07
nov. 2020
Forum des diasporas africaines 2020
Pour l’édition 2020, un forum 100% virtuel. Participation gratuite sur inscription.
Accès sur l’emploi et l’entrepreneuriat, ce forum propose des conférences-débats, des informations pays et du networking.
Plus d’information sur le programme sur le site forumdesdiasporas.com
Lire la suite
06
nov. 2020
Forum Afrique Demain - Après la crise sanitaire, quelle RSE dans le domaine de la santé en Afrique ?
Santé en Entreprise (SEE) et la plateforme d’engagement B4GH organisent en partenariat avec Afrique RSE et le magazine Dirigeantes le 1er Forum Afrique Demain consacré à la responsabilité sociétale des entreprises dans le domaine de la santé en Afrique.
Evènement en format 100% virtuel, le Forum vise à mettre en valeur les entreprises, fondations et organisations ayant un leadership et une vision reconnus en matière de RSE et d’investissement à impacts positifs dans le domaine de la santé dans les pays francophones en Afrique.
Vendredi 6 novembre 9h30-17h30 (Heure Paris)
Un évènement 100% virtuel en 5 sessions sur Livestorm
Présentation du Baromètre RSE
4 panels thématiques
Appels à l’action
Plus de 25 intervenants (voir fichier attaché)
Annonce des Lauréats du Prix Afrique RSE Santé Impacts 2020
La participation à chaque session requiert une inscription. Votre lien et votre code d’accès vous seront communiqués automatiquement par email après inscription.
SESSION 1 : 9h30 à 11h15 (Heure Paris)
Allocution d’ouverture par Erick MAVILLE, DG de Santé en Entreprise (SEE) et Président de la Commission Santé, CIAN
Keynote : Carl MANLAN, Directeur des opérations, Ecobank Foundation
Présentation du Baromètre de la RSE et de l’investissement à impacts positifs en Afrique par Thierry TENE, Associé et Directeur, Afrique RSE
Panel 1: « Face à la crise, quelles politiques publiques et opportunités d’investissement pour améliorer la santé en Afrique ? » modéré par : Philippe PERDRIX, Directeur Général, 35° Nord
Pour s’inscrire à cette session: https://app.livestorm.co/p/4033fe5d-3006-4862-a85c-939466f30b6f
SESSION 2 : 11h30 à 12h45 (Heure Paris)
Panel 2 : « Industrialisation de la filière santé : quel contenu local de l’industrie pharmaceutique en Afrique ? »
Modération : Sylvie RANTRUA, Journaliste, Le Point
Pour s’inscrire à cette session : https://app.livestorm.co/p/c2411438-fcc1-4eb5-9107-a25572e3925c
SESSION 3 : 14h00 à 15h15 (Heure Paris)
Panel 3 : « Salariés, communautés locales et clients : Quelle stratégie RSE et d’investissement à impacts positifs dans le domaine de la santé en Afrique ? »
Modération : Erick MAVILLE, Directeur Général, Santé en Entreprise (SEE)
Pour s’inscrire à cette session : https://app.livestorm.co/p/61118e85-22e6-44f8-a470-71ddcd62d5c2
SESSION 4: 15h30 à 16h45 (Heure Paris)
Panel 4 : « Quel partenariat public-privé-diaspora pour le financement de la santé et de la Couverture Maladie Universelle en Afrique ? »
Modération : Eugénie DIECKY, Présentatrice TV
Pour s’inscrire à cette session : https://app.livestorm.co/p/622e657b-1ebb-4ff1-be74-9aac8bae86d6
SESSION 5 : 16h45 à 17h30 (Heure Paris)
Appels à l’action
Keynotes :
Mohamed AIT BENZAITER, Directeur Général, Ménara Holding, Maroc
Etienne GIROS, Président Délégué, Conseil Français des Investisseurs en Afrique (CIAN)
Victor TANTCHEU, Secrétaire Général, Club Efficience
Session de clôture
Présentation du Manifeste pour la RSE, la valeur partagée et l’investissement à impacts positifs dans le domaine de la santé en Afrique.
Remise des Afrique RSE Santé Impacts Awards
Pour s’inscrire à cette session: https://app.livestorm.co/p/d48fdf2a-5389-425f-8b8d-530684e8f195
Lire la suite
16
oct. 2020
Commission Digitale - Comment utiliser les outils digitaux pour gérer les activités africaines
Partage d’expérience des adhérents du CIAN de différents secteurs d’activité, animé par Jean-Michel Huet, président de la Commission
Hélène Calas | Blue lions
Inge Kerkloh-Devif | groupe HEC
Patrick Placktor | Alexandre Hughes-Africsearch
Bernard Yvetot | groupe Orange
horaire : 9h30-10h30 (heure de Paris)
en visioconférence
Avec la crise du Covid, le recours au format numérique s’est imposé dans les entreprises. Il a demandé un temps d’adaptation à certains, il était une évidence pour d’autres.
Avec les intervenants, nous examinerons :
. Comment les outils numériques ont aidé à traverser la crise du Covid en Afrique en partageant des exemples concrets (pour eux, leurs clients, leurs fournisseurs, leurs parties prenantes)
. Quels ont été les principaux freins rencontrés (techniques, humains, etc.)?
Et pour 2021, « Stop ou encore ? » Nous nous demanderons :
. Quelles seront les tendances à moyen terme ?
. Un nouveau modèle hybride se dessine-t-il ?
Lire la suite
12
oct. 2020
Commission Institutions européennes - Stratégie de l'UE
L’Union Européenne est le partenaire externe le plus importante de l’Union Africaine et la nouvelle Commission européenne a fait des dossiers africains ses priorités : nouveaux accords de Cotonou, soutien consécutif à la crise sanitaire et ses conséquences économiques, rationalisation de ses outils d’intervention. Ursula von der Leyen a annoncé en mars dernier « une nouvelle stratégie européenne fondée sur un partenariat désormais continental l’Afrique » visant les secteurs de l’éducation, de la sécurité, de l’environnement, de l’économie et de l’emploi.
Le CIAN avec le concours de la représentation permanente de la France auprès de l’UE vous propose une mise à jour des ces différents instruments de coopération avec l’Afrique et de leurs retombées pour les entreprises européennes.
En complément, nous ferons un point sur l’action de l’EBCAM (European Business Council for Africa) dont le CIAN assure la présidence, et de ses prises de positions en faveur du secteur privé européen.
Marion BIGET, Chargée de mission Instruments de financement externes, Représentation permanente de la France auprès de l’UE
Valentine DELCOUSTAL, Conseillère Afrique, Représentation permanente de la France auprès de l’UE
Roger DEL RIO, Conseiller entreprises, Représentation permanente de la France auprès de l’UE
Etienne GIROS, Président Délégué du CIAN et Président de l’EBCAM
Petros MAKRIS, COO de l’EBCAM
Animation : Patrick SEVAISTRE, président de la Commission Affaires européennes
Horaire : 15h-16h30 (heure de Paris)
en visio-conférence
Agenda :
1. Tour d’horizon sur l’actualité UE-Afrique et ses retombées pour les entreprises européennes
– Réponse à la crise sanitaire, nouvelle stratégie UE-UA présentée par la Commission en mars dernier, report du Sommet UE-UA prévu fin octobre…
– Rappel des instruments d’aide de l’UE à l’Afrique : évolution et perspectives 2021-2027
– Retombées pour les opérateurs français (NDICI, FED, PIE…) – Accompagnement du Pôle Entreprises & Coopération – Comment identifier les projets et les appels d’offres
– Questions/réponses
2. Point sur l’action de l’EBCAM à Bruxelles
– Prises de position en faveur du secteur privé européen
– Lobbying auprès des institutions européennes pour une plus grande implication des entreprises dans la mise en œuvre de l’aide de l’UE à l’Afrique
– Initiatives en cours et perspectives
06
oct. 2020
Commission Santé - Innover pour lutter contre la tuberculose en Afrique
Innover pour lutter contre la tuberculose en Afrique : quel rôle les entreprises peuvent-elles jouer aux côtés des bailleurs de fonds internationaux ?
Avec plus de 1,6 million de personnes qui en sont décédées en 2018, la tuberculose se présente à la fois comme la maladie infectieuse la plus meurtrière au monde, mais aussi comme un frein au développement économique. En effet, elle coûterait près de 12 milliards de dollars par an d’après l’OMS.
Investir dans la lutte contre la tuberculose, plus qu’une simple question sanitaire, représente donc un enjeu économique majeur visant l’amélioration de la productivité par la réduction des coût liés aux soins de santé, à l’absentéisme et au remplacement du personnel.
Cette Commission Santé permettra de faire le point sur la situation en Afrique et de découvrir les initiatives en cours permettant de déployer des programmes de lutte contre la maladie à partir du lieu de travail, en tenant compte aussi du contexte de la Covid.
Intervenants :
Linda Betroune, Global Marketing, Qiagen
François Jung, Manager Private sector engagement, Fonds Mondial
Eric Fleutelot, Directeur technique département Santé, Expertise France
Isabelle Villadary, Head of Malaria and Tuberculosis Programs, Global Health Programs, Sanofi
Webinar : les informations de connexion vous seront envoyés après votre inscription.
Horaire : 10h30 à 12h (heure de Paris)
06
oct. 2020
Web conférence L'Opinion & 35°Nord « La nouvelle donne Africaine »
Le quotidien économique L’Opinion et l’agence de communication spécialisée sur l’Afrique 35°Nord ont réuni des panels de haut niveau pour analyser et décrypter l’évolution du continent autour de trois dynamiques :
la montée en puissance de nouvelles citoyennetés et formes de gouvernance ;
l’émergence d’un afri-capitalisme spécifique ;
l’installation progressive du soft power africain.
RDV en ligne de 18h00 à 20h30
22
sept. 2020
Assemblée générale du CIAN
Compte tenu des contraintes sanitaires, le CIAN organise son Assemblée Générale Ordinaire annuelle du 22 septembre 2020 en visioconférence.
L’AGO est ouverte au public. Une heure sera consacrée à l’actualité de l’Afrique avec la participation exceptionnelle d’Alain Antil, Directeur du Centre Afrique subsaharienne de l’IFRI. (Il n’y aura pas de déjeuner-débat).
Assemblée Générale du CIAN – 11h00-11h30
– Procès Verbal de l’Assemblée générale du 2 avril 2019
– Rapport moral de l’exercice 2019
– Comptes 2019 et budget 2020
– Vote des résolutions*
– Point sur l’activité et les programmes du CIAN
*réservés aux adhérents du CIAN
_____________________________________
Actualité Afrique 11h30-12h30
Quatre focus avec nos présidents de commission :
– Sûreté, Arnaud KREMER
– Santé, Erick MAVILLE
– Compliance, Frédéric PARADIS
– Relations UA-UE, Patrick SEVAISTRE
Tour d’horizon de la situation en Afrique subsaharienne : enjeux politiques, sécuritaires et économiques du continent,
par Alain ANTIL, directeur du Centre Afrique subsaharienne de l’IFRI (Institut français des relations internationales).
Pour assister à l’AGO et au Point d’actualité, l’inscription est obligatoire sur la plateforme ZOOM, en cliquant sur le lien
https://us02web.zoom.us/webinar/register/9315998427324/WN_lVYiru_YSPmfX1sl_yJYxg
Après votre inscription, vous recevrez un e-mail de confirmation contenant les instructions pour rejoindre l’AGO en format webinaire.
27
août 2020
Forum annuel du Futuroscope - en visioconférence
LES NOUVEAUX DÉSÉQUILIBRES DU MONDE
27 août, 14h30-17h15 & 28 août, 9h00-13h00
Sous la présidence de Jean-Pierre Raffarin, Ancien Premier ministre, Président de la Fondation Prospective et Innovation, et avec le soutien de la Région Nouvelle Aquitaine
A deux mois des présidentielles américaines et alors que les conséquences de la crise sanitaire et économique se déploient, les tensions entre la Chine et les États-Unis ne font que s’aggraver. Les États-Unis s’efforcent de découpler la Chine du reste du monde. De nouveaux déséquilibres apparaissent qui touchent par ricochet toutes les aires régionales, que ce soit l’Asie, l’Afrique ou l’Europe, et tous les échelons territoriaux, régional, national et local.
Les résultats des élections du 3 novembre changeront-ils quelque chose ?
L’Europe peut-elle faire entendre sa voix ?
Comment le monde doit-il s’organiser ?
Le forum répondra à ces questions en cinq temps forts, à suivre en totalité ou par séquence.
Intervenants : Jean-Pierre Raffarin, Alain Rousset, Pascal Boniface, Ali Laidi, Nicole Bacharan, Thierry Breton, Marc Prikazsky, Elisabeth Morin Chartier, Dominique Bussereau, Vladimir Yakounine, Hatem Bensalem, Renaud Girard, André Chieng
Voir l’invitation
Lire la suite
15
juil. 2020
Webinaire EY (16h-17h30 DZ) L’économie européenne est en pleine reconfiguration. Quelles chaines de valeur et opportunités pour l’Algérie ?
L’économie européenne est en pleine reconfiguration. Quelles chaines de valeur et opportunités pour l’Algérie ? Webcast : mercredi 15 juillet, 16h-17h30 (DZ)
La crise sanitaire impacte durablement l’économie européenne et interroge les modèles actuels de son industrie. Cette conférence vise à éclairer la communauté des affaires sur les opportunités que peut saisir l’Algérie à la faveur de la reconfiguration des chaînes de valeur industrielles, notamment le potentiel de relocalisations dans la zone Euromed. Cette rencontre traitera des questions essentielles :
Quelles sont les secteurs économiques à revisiter ?
Investissement international : que feront les multinationales en 2020/2021 ?
Comment les chaines de valeur seront-elles reconfigurées ?
Quelle sera la place de l’économie de services ?
Enjeux et importance du digital dans ce nouveau monde ?
Quels sont les atouts et facteurs d’attractivité de l’Algérie ?
Quelles sont les conditions d’accès à ce potentiel ?
Intervenants :
Eric Fourel, Président EY France
Rabah Arezki, Economiste en chef de la région MENA, Banque mondiale
Marc Lhermitte, Partner EY EMEIA
Sami Zaoui, Partner EY Tunisie et Afrique Francophone
Animation : Rachid Arhab, journaliste et expert Médias
16h : Ouverture et introduction par Mr Eric Fourel
16h10 : Key Note Speaker, Mr Rabah Arezki
16h30 : Exposés par MM Marc Lhermitte et Sami Zaoui
Témoignages 2 ou 3 dirigeants d’entreprises nationales
17h15 : Questions/Réponses
17h30 : Clôture
23
juin 2020
Commission Santé - Le Programme Santé Entreprise Afrique
Point sur le Programme Santé Entreprise Afrique – Côte d’Ivoire, Cameroun
Avancées du Programme Santé Entreprise Afrique (SEA) initié par le CIAN en 2018. Retours sur les premiers déploiements en Côte d’Ivoire en 2019 et l’ouverture au Cameroun en 2020. Perspectives 2020-21
Panélistes :
• Etienne Giros, Président délégué, CIAN
• Benjamin Bessi, Directeur général, CEMOI Côte d’Ivoire
• Régine Epéé, Directrice HSE et Développement durable, TOTAL Cameroun
Animé par : Erick Maville, Directeur de Santé en Entreprise (SEE), Président de la Commission santé du CIAN
En présence des chefs de projet :
• Alain Sognoko, chef de projet, SEA Côte d’Ivoire
• Emmanuel Ntomb, chef de projet, SEA Cameroun
Lancé en 2018 par le Conseil Français des Investisseurs en Afrique (CIAN), le programme Santé Entreprise Afrique (SEA) vise à promouvoir le partenariat public-privé pour lutter contre les maladies transmissibles (sida, tuberculose, paludisme) et non-transmissibles (diabète et maladies cardiovasculaires).
Il opère à travers la prévention, le dépistage multimaladies et l’orientation/accompagnement vers les structures de prise en charge.Les actions du programme SEA sont organisées sur le lieu de travail ou dans l’environnement des entreprises sous forme de Caravanes Santé. Elles sont destinées aux salariés, aux familles et aux populations locales.
Déployé en Côte d’Ivoire depuis mars 2019 après une phase-pilote, le programme SEA est en phase de lancement au Cameroun (prévu en juin 2020), Il s’inscrit dans le cadre d’un partenariat du CIAN avec le Fonds Mondial et bénéficie du soutien d’Expertise France pour l’assistance technique.
Agenda :
Nouvelles orientations et organisation du programme SEA
Point rapide de situation pays : Côte d’Ivoire et Cameroun
Témoignages : CEMOI Côte d’Ivoire et Total Cameroun
Plan de continuité des actions SEA en contexte de pandémie COVID
Planning du Programme SEA (2ème semestre 2020) : Côte d’ivoire et Cameroun
Echanges avec les participants : questions/réponses
Prochaines étapes et dates à retenir
Date : Mardi 23 juin
Horaire : 10h30-12h (Heure de Paris)
26
mai 2020
Webinaire Santé - Combattre les grandes endémies en contexte de pandémie COVID-19 : quelle stratégie d'engagement du secteur privé ?
SEE vous propose de suivre son prochain webinaire :
Combattre les grandes endémies en contexte de pandémie COVID-19 : quelle stratégie d’engagement du secteur privé ?
Panélistes :
Françoise Vanni, Directrice des relations extérieures, Fonds Mondial de lutte contre le sida, la tuberculose et le paludisme
Sylvie Préa, Directrice de la Responsabilité Sociale et Environnementale, Groupe Société Générale
Nathalie Emaille-Leotard, Director Corporate Partnerships, International Union Against Tuberculosis and Lung Diseases (L’Union)
Modérateur : Erick Maville, Directeur Général de Santé en Entreprise (SEE) et Président de la Commission Santé du CIAN
Date : Mardi 26 mai 2020
Horaire : 16h00
Durée : 1h00
Application Livestorm
Programme :
En concentrant toute l’attention des décideurs politiques, des acteurs économiques, des bailleurs de fonds, des média, des personnels de santé et des ONGs, la riposte mondiale massive et indispensable pour venir à bout du virus de COVID-19, ne doit pas faire oublier la lutte contre les grandes endémies.
En trois mois, plus de 4,6 mille milliards de $ ont été promis pour lutter contre la pandémie de COVID-19 au niveau mondial (Source DEVEX). Ces chiffres sont susceptibles de varier au fur et à mesure de l’évolution de la pandémie et de l’estimation de ses impacts économiques et sociaux. C’est d’ores et déjà plus de 328 fois la somme collectée par le Fonds Mondial pour lutter contre les trois principales maladies transmissibles (sida, tuberculose et paludisme) en octobre dernier à Lyon, pour la période 2020-2022.
Les acteurs du secteur privé ont pour leur part annoncé plusieurs initiatives principalement axées sur l’Afrique, La mise en place d’opérations d’urgence pour lutter contre l’épidémie de COVID-19 constitue l’objectif principal de ces projets.
Pour lutter contre le COVID-19 et atténuer l’impact de la pandémie sur les programmes de lutte contre le VIH, la tuberculose et le paludisme, le Fonds mondial appelle tous les pays bénéficiaires à utiliser jusqu’à 5% des subventions approuvées. C’est environ 1 milliard de dollars qui est ainsi disponible pour aider à protéger et à traiter les communautés vulnérables au niveau mondial.
Comment les pays se saisissent-ils des opportunités offertes par le Fonds Mondial pour faire face à la pandémie de COVID-19 ?
Dans quels domaines l’engagement du secteur privé est-il le plus attendu ? Comment les entreprises s’engagent-elles effectivement ? Dans quels pays ? Ces actions sont-elles coordonnées ?
Quelles sont les synergies à construire avec les programmes de lutte contre les maladies transmissibles, notamment la tuberculose qui présente les mêmes voies de transmission que le SARS-COV-2 ?
Quelles sont les initiatives en cours et opportunités de collaboration du secteur privé avec le Fonds Mondial ?
En concentrant toute l’attention des décideurs politiques, des acteurs économiques, des bailleurs de fonds, des média, des personnels de santé et des ONGs, la riposte mondiale massive et indispensable pour venir à bout du virus de COVID-19, ne doit pas faire oublier la lutte contre les grandes endémies.
En trois mois, plus de 4,6 mille milliards de $ ont été promis pour lutter contre la pandémie de COVID-19 au niveau mondial (Source DEVEX). Ces chiffres sont susceptibles de varier au fur et à mesure de l’évolution de la pandémie et de l’estimation de ses impacts économiques et sociaux. C’est d’ores et déjà plus de 328 fois la somme collectée par le Fonds Mondial pour lutter contre les trois principales maladies transmissibles (sida, tuberculose et paludisme) en octobre dernier à Lyon, pour la période 2020-2022.
Les acteurs du secteur privé ont pour leur part annoncé plusieurs initiatives principalement axées sur l’Afrique, La mise en place d’opérations d’urgence pour lutter contre l’épidémie de COVID-19 constitue l’objectif principal de ces projets.
Pour lutter contre le COVID-19 et atténuer l’impact de la pandémie sur les programmes de lutte contre le VIH, la tuberculose et le paludisme, le Fonds mondial appelle tous les pays bénéficiaires à utiliser jusqu’à 5% des subventions approuvées. C’est environ 1 milliard de dollars qui est ainsi disponible pour aider à protéger et à traiter les communautés vulnérables au niveau mondial.
Comment les pays se saisissent-ils des opportunités offertes par le Fonds Mondial pour faire face à la pandémie de COVID-19 ?
Dans quels domaines l’engagement du secteur privé est-il le plus attendu ? Comment les entreprises s’engagent-elles effectivement ? Dans quels pays ? Ces actions sont-elles coordonnées ?
Quelles sont les synergies à construire avec les programmes de lutte contre les maladies transmissibles, notamment la tuberculose qui présente les mêmes voies de transmission que le SARS-COV-2 ?
Quelles sont les initiatives en cours et opportunités de collaboration du secteur privé avec le Fonds Mondial ?
31
mars 2020
Angola : "La Dos Santos Company", Estelle Maussion présente son ouvrage
REPORTE
Points abordés
Présentation d’Estelle Maussion et de son livre ;
Discussion autour du nouveau paradigme économique marquant une rupture avec l’ancien régime politique
Bilan intermédiaire du mandat du Président de la République João Lourenço : secteur pétrolier, investissements étrangers, dernières avancées de la France
18
mars 2020
GREAT LAKES INVESTMENT AND TRADE CONFERENCE (GLITC) - Kigali
REPORTÉ (en raison du COVID-19)
CROSS-BORDER INVESTMENT AND TRADE AS A CATALYST FOR REGIONAL INTEGRATION
18-20 mars au Kigali Convention Center
Plaquette GLITC
Plus d’information sur la Conférence Internationale des Grands Lacs et ses missions : www.icglr.org
07
févr. 2020
Forum Afrique 2020
Adhérent du CIAN : Demandez votre code invité à communication@cian.asso.fr
L’Afrique s’est remise au-devant de la scène économique mondiale avec l’adoption en 2019 de la Zone de Libre-échange continentale africaine (ZLECA), portée par l’Union africaine.
Son ambition : éliminer les droits de douane sur environ 90 % des biens échangés, réduire les barrières non tarifaires et libéraliser les services entre tous les Etats du continent.
Il reste encore beaucoup à faire, des écueils importants jalonnent sa route, dont le manque d’infrastructures est le plus visible. Mais 54 pays ont signé cet accord et 24 l’ont ratifié. Un signal politique fort ouvrant la voie à la constitution, à terme, d’un vaste marché unifié de 1,5 milliards de personnes, avec un PIB de plus de 2 500 milliards de dollars.
Quelle importance stratégique accorder à ce projet ? Les entreprises doivent-elles d’ores et déjà l’intégrer dans les business plans à moyen et long terme ? Est-il de nature à stimuler l’intérêt des investisseurs pour ce continent ?
Lire la suite
20
janv. 2020
Rencontre avec l'Ambassadrice de la république de Zambie
Le CIAN organise le lundi 20 janvier un petit-déjeuner avec l’Ambassade de la république Zambie. L’occasion d’aborder les opportunités d’affaires et d’investissements dans le pays.
Nous aurons l’honneur et le plaisir d’accueillir Son Excellence Madame l’ambassadrice Dr. Christine Mwelwa Kaseba-Sata et Dr. Chibwe Chisala, Premier secrétaire, conseiller économique.
Quelques informations clés sur le pays…
Economie
La Zambie est la 4ème économie d’Afrique australe (avec un PIB de 25 Mds USD en 2018)
Le pays est aussi le 5ème plus important marché de la sous-région, avec une population de 18 M habitants
L’économie est encore très dépendante du secteur minier (en particulier du cuivre : 2ème producteur africain derrière la RDC) qui représente environ 15% du PIB et plus de 75% des recettes d’exportation
Le pays fait partie du Marché commun de l’Afrique orientale et australe (COMESA) et des zones de libre-échange (ZLE) de la Communauté de développement de l’Afrique australe (SADC).
Climat des affaires
Entre 2005 et 2014, la Zambie a enregistré une croissance proche de 7,5% en moyenne, avec un pic à plus de 10% en 2010. En 2017, le PIB se stabilisait à +3,4%.
La Zambie a entrepris des réformes rigoureuses et institutionnelles visant à améliorer l’attractivité du pays pour les investisseurs (Programme de réforme du développement du secteur privé (PSDRP))
Aucun secteur n’est interdit aux investisseurs étrangers et aucune restriction n’est imposée sur le pourcentage de participation qu’ils peuvent détenir
Assistance pour les processus de licences et permis pour votre entreprise/investissement, création d’entreprise en une journée…
13ème pays du continent dans le classement Forbes 2019 : « Où faire des affaires en Afrique ? »
Source : DG Tresor,Agence zambienne de développpement, Le Point Economique
Lire la suite
16
janv. 2020
Commission Ethique et Conformité - Mise en oeuvre de la norme anti-corruption
Mise en oeuvre de la norme système de managmenet anti-corruption ISO 37001 en Afrique
L’entreprise peut facilement se retrouver confrontée à des sollicitations. Consciente de l’enjeu que représente la lutte contre la corruption à tous les échelons, l’ISO a élaboré une norme pour aider les organismes à mettre en œuvre un système de management anti-corruption afin de réduire les risques. Cette norme permet à l’entreprise d’être certifiée afin de démontrer à ses parties prenantes la maturité de son programme anticorruption sur la base d’un standard reconnu internationalement.
Pour discuter de son application en Afrique, le CIAN accueillera :
– Céleste CORNU, Fondatrice et Présidente d’Eurocompliance, qui a certifié en novembre dernier la Bank Al-Maghrib, la banque centrale marocaine
– Philippe LESOING, Directeur Général d’Eurocompliance
– Assia ELMALKI BERRADA, Compliance Officer de la BMCE – Bank of Africa
Lieu : CIAN, 45 rue de la Chaussée d’Antin, 75009 Paris, 3e étage
Horaires : 9 à 11h (accueil à partir de 8h45)
10
janv. 2020
Atelier Angola de Business France
Osez l’Angola ! Business France organise avec l’Ambassade de France et son service économique un atelier de présentation du pays, en amont de la visite du président Macron au printemps.
L’Angola est le 2ème producteur africain de pétrole, derrière le Nigéria, et 3ème PIB d’Afrique sub-saharienne, derrière le Nigéria et l’Afrique du Sud.
Sa principale richesse est la production de pétrole mais possède d’autres ressources naturelles telles que : l’extraction de diamants, la production de bois, les productions agricoles, la pêche, l’élevage…. Ses principales activités industrielles sont : la production de ciment, la pétrochimie, la production de gaz naturel, le secteur agro-alimentaires et la métallurgie. Sans oublier les secteurs de l’hydro-électrique, la logistique-transport et l’hôtellerie-restauration.
La diversification et libéralisation de l’économie sont en cours et offrent des débouchés : agriculture, agro-industrie, industrie, télécoms, etc.
Un vaste programme de privatisation de 190 entreprises étatiques vient d’être lancé. Un grand nombre d’entreprises françaises continuent à s’intéresser au marché angolais attirées par les perspectives que peut offrir la diversification de cette économie.
13
déc. 2019
Le Club LE MONDE AFRIQUE - Le numérique peut-il vraiment sauver l'Afrique ?
8h : rencontre privilégiée avec la direction du journal et la rédaction du Monde Afrique
8h45 : Le Numérique peut-il vraiment sauver l’Afrique ?
Makhtar Diop, Vice-Président de la Banque mondiale pour les infrastructures
Adama Bari Diallo, Directrice des partenariats du program Next Billion Users de Google
Rania Belkahia, Fondatrice d’Afrimarket
Inscription auprès du Monde, en précisant adhérent du CIAN
Lire la suite
12
déc. 2019
Angola - Rencontre avec Estelle Maussion, auteur de "La Dos Santos Company" et point actualités
——————————————-EN RAISON DES PERTURBATIONS DANS LES TRANSPORTS PARISIENS, CE RDV EST REPORTE——————————————————
Lydia Picoteiro Bettencourt, avocate et experte de l’Afrique lusophone au sein du CIAN et Igor Rochette, président de la commission RH du CIAN, ont invité Estelle Maussion, à présenter son ouvrage récemment paru aux éditions Karthala.
Outre les questions soulevées par l’ouvrage, cette rencontre permettra de faire un point sur la situation actuelle en Angola et notamment sur les deux premières années de mandat du Président de la République João Lourenço sous ses aspects économiques.
——————————————EN RAISON DES PERTURBATIONS DANS LES TRANSPORTS PARISIENS, CE RDV EST REPORTE——————————————————
Points abordés
Présentation d’Estelle Maussion et de son livre ;
Discussion autour du nouveau paradigme économique marquant une rupture avec l’ancien régime politique
Bilan intermédiaire du mandat du Président de la République João Lourenço : secteur pétrolier, investissements étrangers, dernières avancées de la France
Diplômée de Sciences-Po Bordeaux et du Centre de Formation des Journalistes, ayant collaboré à La Croix et à Afrique magazine, Estelle Maussion a vécu en Angola de 2012 à 2015 où elle a travaillé comme correspondante pour l’AFP et pour RFI. Actuellement, elle collabore au service économique de Jeune Afrique.
12
déc. 2019
Colloque Farm - Pluriagri : Créer et répartir la valeur dans les filières agroalimentaires, regards croisés
Créer davantage de valeur et mieux la répartir entre les différents acteurs des filières agroalimentaires, tel était le principal sujet traité en France par les Etats généraux de l’alimentation. Cette question cruciale résonne bien au-delà des frontières de l’Hexagone, sous des formes très variées selon les pays. Elle intègre les enjeux liés à la protection de la biodiversité et au changement climatique, conditions indispensables pour atteindre les Objectifs de développement durable fixés par l’Organisation des Nations unies. Dès lors, au Sud comme au Nord, les acteurs économiques doivent innover pour satisfaire aux exigences de durabilité et améliorer leurs performances économique, sociale et environnementale.
Le colloque de FARM illustrera, par des regards croisés provenant de différents horizons géographiques et professionnels, la diversité des pratiques en cours ou expérimentées dans les filières : inclusion des petits agriculteurs, transformation des productions, valorisation du stockage de carbone dans les sols… Il s’interrogera sur les conditions de leur succès, sans ignorer qu’une part majeure de l’activité et de l’emploi, en Afrique, est réalisée de manière informelle, ce qui appelle des réponses spécifiques de la part des gouvernements et des entreprises.
Pour vous inscrire, cliquez ici.
Télécharger le programme prévisionnel
04
déc. 2019
AIFA : 3e édition
Le CIAN est partenaire de la 3ème édition des Africa Investments Forum & Awards (AIFA) qui aura lieu le mercredi 4 décembre au Pavillon d’Armenonville à Paris.
Cette année, AIFA réunira plus de 700 décideurs de haut niveau des secteurs public et privé pour une journée comprenant des conférences, un déjeuner d’affaires et une cérémonie de remise de prix récompensant les meilleurs projets et acteurs africains dans les domaines de l’énergie, des infrastructures et des fusions et acquisitions.
Les PDG, directeurs généraux, directeurs d’investissement, directeurs internationaux, experts et acteurs des institutions africaines partageront leurs expériences et points de vue au cours de cet événement.
L’AIFA vous offre l’occasion de vous rencontrer, de réseauter et de discuter avec des pairs dans un cadre prestigieux et convivial.
Cela vous permettra également de faire connaissance avec les lauréats, les candidats, les membres du jury, les acteurs institutionnels et les décideurs des plus grandes multinationales.
Consultez le programme 2019 : www.africa-ifa.com
02
déc. 2019
SEMINAIRE IHEDN - L’ARC SAHELO-SAHARIEN : QUELLES OPPORTUNITES DANS UN ENVIRONNEMENT PERTURBE ?
Les enjeux liés à la sécurité et au développement, tout autant que les questions migratoires structurent l’espace sahélo-sahélien. Indissociables, ces problématiques doivent faire l’objet d’une approche globale et mobiliser l’ensemble des acteurs concernés. Dans ce contexte, l’objectif de ce séminaire, à guichet fermé est d’ouvrir un cadre d’échange privilégié entre acteurs publics et privés, afin de dégager une grille de lecture commune et de construire des solutions innovantes et des partenariats pertinents et solides.
Cette journée de conférences-débats sous la règle de Chatham House, s’articulera autour de quatre tables rondes alimentées par les témoignages et les analyses d’un petit nombre d’experts (militaires, institutionnels, académiques, entreprises…) et fera intervenir des responsables africains. Le résultat attendu est d’identifier les initiatives économiques qui pourraient être soutenues.
Invitation
Programme
Bulletin d’inscription
29
nov. 2019
Commission Digital : l'identité numérique en Afrique
La Commission sera animée par Jean-Michel Huet, président de la Commission
Nous aurons le plaisir de recevoir :
Jean Michel DOUIEB, Thales Group, VP West&Central Africa de Thales Digital Identity & Security
Paul LANGLOIS-MEURINNE, Co-founder Gravity (Identity Management Services for a Mobile World)
Ainsi que l’Agence Française de Développement (intervenant tbc)
Sur le sujet de l’identité numérique en Afrique, les points abordés seront les suivants :
Quel bilan pour l’identité numérique en Afrique ?
Les principaux leviers et freins ?
Quelles perspectives ? et avec les Gafas ?
28
nov. 2019
Rencontres d'affaires francophones & internationales
Les Rencontres d’Affaires Francophones sont le plus grand rendez-vous d’affaires francophones et internationales multi-secteurs d’activités organisé en France.
B2B pré-qualifiés, conférences, tables rondes et ateliers vous seront proposés avec comme thème 2019 « le management interculturel ». Plus de 1000 chefs d’entreprises et délégations internationales y sont attendus.
Jean-Baptiste Lemoyne, secrétaire d’état auprès du ministre de l’Europe et des affaires étrangères sera présent à l’événement. Il sera accompagné de Catherine Cano, administratrice de la Francophonie (OIF) au côté de David Kassar, président de Mission Internationale et organisateur des rencontres.
Le village francophone au CES de Las Vegas 2020, véritable point de convergence de la francophonie économique et digitale sera présenté et vous pourrez vous inscrire à la délégation Mission Internationale.
Inscription gratuite avec le code partenaire : CIAN-VISI-KSLO
Lire la suite
25
nov. 2019
Commission RSE et ODD - Stratégies RSE et ISR à impact social en Afrique
Les notions d’impact investing ou de projets à impact sont une réponse aux fractures sociales dans les pays développés ainsi qu’aux besoins des populations des pays émergents, avec notamment le developpement de l’économie inclusive.
Les stratégies ESG des entreprises changent de dimension pour aller au-delà d’une simple identification et gestion des impacts négatifs. Il s’agit alors pour les acteurs français opérant en Afrique, de se doter d’une ambition proactive, à la recherche d’impacts positifs. Un challenge qui appelle à l’innovation sociale, voire technologique, mais qui impose surtout une évaluation claire et robuste des impacts.
S’il ne se passe pas une semaine sans annonce de projets à impacts, de nombreuses questions restent encore en suspens :
Quels sont les enjeux et les projets prioritaires pour avoir un impact social rapide et effectif ?
Comment s’articulent-ils par rapport aux ODD ?
Quelles sont les méthodologies les plus abouties ou prometteuses ?
Les réunions des commissions sont réservées aux adhérents du CIAN
Intervenants :
Isabelle Bébéar, Directrice des Affaires internationales et européennes, BPI France
Lyes Bouabdhallah, CEO de Positive Planet International et l’entreprise Orange pour le projet AFIDBA
Marie-Aimée Boury, Managing Director of Impact Based Finance, Société Générale
Loic de Fontaubert, de Rassembleurs d’Energies (Groupe Engie)
Xavier Heude, BackBone Impact Investing
Christophe Itier, Haut-Commissaire en charge de l’Economie Sociale et Solidaire et de l’Innovation Sociale (tbc)
Amel Karboul, Commissaire de l’Education Outcomes Fund pour l’Afrique et le Moyen-Orient, ancienne ministre du tourisme de Tunisie
Xavier Mallet, Directeur Strategie et RSE d’Engie Africa
Lire la suite
22
nov. 2019
Commission Juridique et Fiscale : Connaître les droits africains
Séance exceptionnelle organisée avec l’association Juriconnexion dans la Grand’Chambre de la Cour de Cassation. (Les inscriptions sont closes)
L’objectif est de donner les clefs pour mieux s’informer sur les différentes sources du droit des pays africains, souvent difficiles d’accès, en abordant les principaux thèmes suivants :
Les difficultés d’obtention des texte législatifs et réglementaires et les progrès de la numérisation
La portée de l’uniformisation du droit des affaires réalisée par l’OHADA
Le rôle effectif de la jurisprudence en tant que source du droit et les nouvelles démarches de numérisation des décisions de justice
Les ressources éditoriales dédiées à la diffusion et aux commentaires des droits africains qui existent en Europe et en Afrique
Intervenants :
· Aziber DIDOT-ALGADI, Docteur en droit – Rédacteur en chef de Lexbase édition Afrique – OHADA
· Grégoire HEBER-SUFFRIN, Directeur de Droit-Afrique
· Claudia HOLLAND, Responsable de la Bibliothèque – Max Planck Institute for Comparative and International Private Law
· Maitre Mamadou Ismaïla KONATE, Avocat aux barreaux du Mali et de Paris, Fondateur Jurifis Consult, ancien Garde des Sceaux et ministre de la Justice de la République du Mali (juillet 2016 – novembre 2017)
· Sadri SAIEB, Responsable de la Bibliothèque – Institut suisse de droit comparé
· Professeur Dorothé C. SOSSA, Avocat au barreau du Bénin, ancien Secrétaire Permanent de l’OHADA (mars 2011 – aout 2019), Agrégé des facultés de droit, Ancien Garde des Sceaux et Ministre de la Justice, de la Législation et des droits de l’Homme de la République du Bénin (2003 – 2006)
· Fabien WAECHTER, Responsable Développement Sources Officielles chez LEXBASE
La réunion sera animée par Jean Jacques LECAT , Avocat spécialiste de l’Afrique, Président de la Commission.
Elle sera suivie d’un cocktail déjeunatoire.
Les adhérents du CIAN pourront également assister à la table ronde sur la pratique de la recherche documentaire en droits africains organisée par Juriconnexion l’après midi.
Programme de la Journée du 22 novembre 2019
Horaire : de 9h30 à 17h (prévoir une arrivée avant 9 h pour le contrôle d’accès)
Inscription nominative auprès du CIAN et carte d’identité obligatoire. Aucune admission sur place hors inscription.
Lieu : Cour de Cassation, 5 quai de l’Horloge, 75001 Paris
22
nov. 2019
Institut Aspen : 13e rencontre Europe Afrique
22-23 Novembre à Annecy
Sur invitation de l’Institut Aspen
19
nov. 2019
BearingPoint : les Trophées du Développement International
BearingPoint et ses partenaires, HEC Paris, La Tribune Afrique et le CIAN – Conseil français des investisseurs en Afrique remettront les Trophées du Développement International récompensant les entreprises françaises les plus performantes dans leur développement en Afrique le 19 Novembre 2019 ! BearingPoint met à l’honneur des projets variés et emblématiques de ce qu’offrent les entreprises françaises dans leur volonté de conquérir des parts de marché, tout en créant de la valeur sur le continent. Les Trophées seront décernés par un jury prestigieux, rassemblant des hommes et des femmes du secteur privé, comme du secteur public, particulièrement intéressés par les enjeux du développement économique en Afrique.
Pour en savoir plus, cliquer ici.
18
nov. 2019
Forum International de Dakar sur la Paix et de la Sécurité en Afrique
18-19 novembre : 6e édition
Le Forum International de Dakar sur la Paix et la Sécurité en Afrique rassemble chaque année de nombreux chefs d’États et de gouvernements africains, des partenaires internationaux, ainsi que de multiples acteurs de la Paix et de la Sécurité. Lancé lors du Sommet de l’Élysée de 2013 organisé par la France, La première édition du forum s’est tenue en décembre 2014 à Dakar sous le Haut Patronage du Président sénégalais, Macky SALL qui continue de présider le Forum.
Il est aujourd’hui une rencontre incontournable pour l’ensemble des acteurs concernés par la Sécurité et la Paix sur le continent africain.
Le Centre des Hautes Etudes de Défense et de Sécurité (CHEDS) assure la fonction de direction de la Commission Scientifique. La Compagnie Européenne d’Intelligence Stratégique (CEIS) en est l’opérateur logistique.
La participation au Forum International de Dakar se fait uniquement sur invitation.
12
nov. 2019
Commission Ethique et Conformité : Les intermédiaires commerciaux et la compliance.
Intervenants :
Frédéric PARADIS , Président de la Commission Ethique Compliance du CIAN, Directeur Juridique Compliance Officer chez Groupe Marck
Mokrane MOKHTARI Pierre LAPORTE , associés Governances – Conseils en gouvernance et compliance
Xavier JACOMET, Procadres International (Management de Transition) et ex DAF Microsoft Afrique
09
nov. 2019
AKAA - Art & Design Fair
du 9 au 11 novembre au Carreau du temple
Allez à la rencontre des artistes qui célèbrent l’Afrique.
Plus d’information : akaafair.com
Lire la suite
05
nov. 2019
Commission Juridique et Fiscale : les réformes fiscales en Afrique francophone
PARTIE I.
Quels principes gouvernent les politiques fiscales menées en Afrique sous l’égide du Fonds Monétaire International ?
Comment ces politiques se traduisent-elles dans la législation fiscale et en particulier dans certaines réformes en cours dans les zones CEMAC et UEMOA ?
Quels impacts pour les groupes étrangers ?
Intervenants
Grégoire Rota Graziosi, Directeur du CERDI (Centre d’Etudes et de Recherches sur le Développement International, rattaché à l’université de Clermont Ferrand), ancien économiste au FMI, qui mène régulièrement des missions de politique fiscale dans les pays d’Afrique francophone.
Grégoire Héber-Suffrin, Directeur de Droit-Afrique et consultant spécialisé en légistique fiscale, qui intervient pour transcrire les recommandations de politique fiscale dans les codes des impôts de pays d’Afrique francophone
PARTIE II.
Présentation d’un colloque organisé en janvier 2020 sur l’adoption par les pays d’Afrique francophone de certaines mesures de lutte contre l’érosion des bases fiscales comprises dans le plan d’action BEPS (« Base Erosion and Profit Shifting ») établi par l’OCDE, et qui devrait constituer le premier d’une série de rendez-vous annuels d’échanges avec les administrations fiscales africaines.
Intervenants
Séverine Lauratet, Tax Partner – FIDAL, Conseiller du Commerce Extérieur de la France
Albert CASTRO, Directeur Juridique et fiscal Lazard Frères, Président de l’Observatoire des Conventions Fiscales Internationales, Conseiller du Commerce Extérieur de la France
Lire la suite
30
oct. 2019
Ambition Africa 2019
30-31 octobre 2019 : l’événement business de référence préparé par le Business France, le ministère de l’Economie et la direction générale du Trésor
Sous le Haut patronage du Président Emmanuel Macron
15 ateliers thématiques et transversaux
+ 2 000 rendez-vous B2B (sur inscription)
+ 400 entreprises africaines
+ 1 000 participants
Voir le site : https://events-export.businessfrance.fr/ambition-africa/
Seront présents…
– Bruno LE MAIRE, Ministre de l’Économie et des Finances
– Tony O. ELUMELU, Président HEIRS HOLDINGS
– Christophe LECOURTIER, Directeur général BUSINESS FRANCE
– Agnès PANNIER-RUNACHER, Secrétaire d’État auprès du ministre de l’Économie et des Finances
– Jean-Baptiste LEMOYNE, Secrétaire d’État auprès du ministre de l’Europe et des Affaires étrangères
– Mossadeck BALLY, Fondateur et PDG AZALAÏ HOTELS
– Etienne GIROS, Président délégué du CIAN
21
oct. 2019
Rencontres Africa 2019
09
oct. 2019
Conférence de reconstitution du Fonds Mondial
9-10 octobre 2019
La France organise à Lyon la Conférence internationale de reconstitution du Fonds Mondial.
Seulement sur invitation
07
oct. 2019
Déjeuner Débat du CIAN
La thématique de la ville durable est retenue comme fil conducteur du prochain SOMMET AFRIQUE- FRANCE en JUIN 2020.
Comment les entreprises seront-elles associées ? Quelle est leur place dans les relations Afrique-France ?
Le CIAN recevra l’Ambassadrice Stéphanie Rivoal qui est la Secrétaire générale du Sommet.
Tarif des déjeuners-débats : 135 € pour les adhérents et 170 € pour les non adhérents
Quelques mots sur notre invitée :
Ancienne élève de l’ESSEC, Stéphanie RIVOAL exerce pendant 10 ans en banque d’affaires chez Goldman Sachs et JP Morgan-Chase avant de s’engager 11 années chez Action Contre la Faim dont elle est élue présidente en 2013.
En 2016, elle est nommée ambassadrice de France en Ouganda avant de prendre la responsabilité de la préparation du Sommet Afrique-France 2020.
03
oct. 2019
Choiseul Africa Business Forum
3 et 4 octobre 2019 : première édition du Choiseul Africa Business Forum
Le CIAN est partenaire de cet événement qui rassemblera des décideurs africains et européens à NIce.
Les adhérents bénéficient d’un tarif privilégié (merci de contacter le secrétariat).
02
oct. 2019
Commission RH - Le travail en site isolé en Afrique. Comment le gérer ?
Le travail en site isolé, site de brousse ou site éloigné, représente une part non-négligeable du secteur industriel sur le continent africain. Ce contexte professionnel est peu documenté alors qu’il pose à l’entreprise un certain nombre de problématiques spécifiques : logistique complexe, management à longue distance, difficultés internes de mobilité internationale, relations filiale/siège intermittentes, équilibre de vie et familial sous pression, environnement sécuritaire parfois dangereux, conditions de travail difficiles…
Igor Rochette, nouveau président de la Commission RH, a réuni trois intervenants qui ont tous travaillé dans les principaux secteurs concernés : agriculture, mines, construction, pétrole. Ils apporteront un éclairage opérationnel et RH de première main.
Julien Correc, Directeur des Ressources Humaines du groupe Somdiaa
Benoit de Galbert, Directeur de Glocit, ancien Directeur Général d’Areva au Kazakhstan et de Nouvelle Gabon Mining au Gabon
Laurent Reydon, Directeur des Ressources Humaines Sud et Est de l’Afrique de Bolloré Transports Logistique, ancien DRH de Saipem en Angola et de Endeavour Mining en Côte d’Ivoire
01
oct. 2019
World Bank Development Finance Forum à Abidjan
1 et 2 octobre 2019
Dans cet espace de dialogue se rencontreront les décideurs du public et du secteur privé.
Les 3 thématiques phares de cette édition sont :
Agri-business
Transport
Infrastructures numériques en Afrique de l’Ouest
Télécharger le Programme
01
oct. 2019
Commission Ethique et Conformité - Rencontre avec le Député Gauvain
La protection des entreprises contre les lois et mesures à portée extraterritoriale
Le 26 juin 2019, le député Raphaël Gauvain a remis au Premier ministre, le rapport parlementaire visant à « Rétablir la souveraineté de la France et de l’Europe et protéger nos entreprises des lois et mesures à portée extraterritoriale », fruit d’une étude de plus six mois et de 250 auditions (Rapport disponible en ligne ici).
Il constate la très grande vulnérabilité des entreprises françaises face aux poursuites engagées par des concurrents ou des puissances étrangères. En particulier, la liste des entreprises non américaines condamnées aux Etats-Unis s’étoffe et les sanctions très lourdes prononcées compromettent leur pérennité, alors même que les pratiques dénoncées n’avaient pas de liens directs avec le territoire des Etats-Unis.
Pour mieux protéger les entreprises françaises de cette menace judiciaire, il émet neuf recommandations concrètes visant à créer des outils juridiques efficaces et des réponses à ces pratiques.
Le député Gauvain à l’invitation du CIAN commentera son rapport.
Les réunions des Commissions du CIAN sont réservées aux adhérents
26
sept. 2019
Spotlight Nigeria
26 Septembre : Conférences et tables-rondes
27 Septembre : rendez-vous BtoB
pour bénéficier du tarif négocié pour les adhérents du CIAN, merci de contacter le secrétariat.
Lire la suite
26
sept. 2019
Commission Santé, L’alliance de la communication et du digital dans le secteur de la santé en Afrique
L’alliance de la communication et du digital dans le secteur de la santé en Afrique : faits, enjeux et perspectives
Promouvoir l’éducation à la santé en Afrique à travers de nouveaux media utilisant le numérique et les technologies mobiles est une stratégie-clé attendue dans les pays et largement soutenue par les Organisations internationales en vue d’accélérer l’atteinte de l’ODD 3 d’accès à la santé et au bien-être pour tous sur le continent.
Venez échanger avec des experts sur l’état des lieux et découvrez les initiatives internationales et projets en cours sur le terrain dans ce domaine.
Les réunions des Commissions sont réservées aux adhérents du CIAN
Programme :
1. M. Dong The Quang, Directeur Francophonie économique et numérique Organisation Internationale de la Francophonie, Etat des lieux et analyse des besoins des pays.
2. Mme Florence de Bigault Directrice IPSOS Afrique, Comportements et attente des classes moyennes en matière de communication santé
3. M. Benoît Thevenet, CEO, 17 juin Media, Présentation d‘un nouveau média santé mobile et panafricain: AlloDocteurs.Africa
4. Dr Line Kleinebreil, Présidente, UNFM, Le volet Santé de l’initiative Smart Africa. « le village intelligent »
5. Intervenant AFD (a confirmer) : Stratégie d’intervention, outils de financement
La Commission sera animée par son président Erick Maville
Horaires : de 9h à 11h (accueil à 8h45)
Lire la suite
23
sept. 2019
Commission Digital - Blockchain en Afrique : les premiers cas d'usage
Intervenants
Christophe FICHET, associé | Simmons & Simmons
Piet KLEFFMANN, task force TruBudget | KfW
David NATAF, membre du comité des fondateurs | Fondation Afro
Cette conférence est organisée avec le G9+, l’Interclubs numérique des alumni des Grandes écoles. Le panel sera animé par le président de la Commission digital, Jean Michel HUET, associé | BearingPoint
Les réunions des commissions sont réservées aux adhérents du CIAN
Séance complète
Thèmes abordés
Exemples concrets d’usage en Afrique : secteur public / industriel et énergie / financier
Difficultés rencontrées : techniques / appropriation des usages / juridiques
Déploiement futur des usages : enjeux / perspectives
Lieu : Paris 9
Horaires : 18h30-20h, accueil à 18h00
Lire la suite
20
sept. 2019
Les activités africaines de France Médias Monde
Le CIAN organise pour ses adhérents une rencontre avec les dirigeants de RFI et France24. Ces échanges seront couplés avec une visite des salles de rédactions, studios et services techniques hébergés à Issy-les-Moulineaux.
Programme :
Accueil par la direction du groupe
Rencontre avec la directrice de RFI, Mme Cécile Mégie
Rencontre avec la direction de France 24
Point sur les audiences et les études
Présentation de la plateforme digitale et des différents médias
Visite des locaux : rédactions basées à Paris, plateaux, régies, moyens techniques
19
sept. 2019
Evénement préparatoire de la Conférence d'Investissement et de Commerce pour la région des Grands Lacs (GLITC)
En vue de la deuxième édition de la Great Lakes Investment and Trade Conference, est organisée une rencontre de haut niveau à Bruxelles.
L’occasion de rencontrer M. Huang Xia, le nouvel Envoyé spécial auprès du Secrétaire général des Nations Unies pour la région des Grands Lacs ainsi que les instances européennes et les représentant du Rwanda (organisateurs de cette deuxième édition du GLITC), à laquelle participeront aussi la RDC, l’Ouganda, le Burundi et la Tanzanie.
Le Président Tshisekedi a également annoncé sa présence. Les autres pays de la région seront représentés par leur Ambassadeur en Belgique.
Cette rencontre se tiendra dans un lieu prestigieux : l’Africamuseum.
Voir l’invitation
Lire la suite
18
sept. 2019
Rencontre économique Burkina Faso pour les adhérents du CIAN
Pour les adhérents du CIAN et dans la limite des place disponibles (inscriptions obligatoires),
l’Ambassade du Burkina Faso en France vous convie à une rencontre d’affaires.
Seront présents :
Monsieur Lassané KABORE, Ministre de l’Economie, des Finances et du Développement;
Monsieur Alain SIRI, Secrétaire Permanent du Plan National de Développement Economique et Social;
Monsieur Philippe PALENFO, Directeur du Partenariat Public-Privé;
Monsieur Aziz AMOUSSOU, Directeur de la Promotion et du Marketing de l’Agence Burkinabè des Investissements.
Les secteurs prioritaires ciblés sont :
la production agro-sylvo-pastorale ;
la transformation industrielle et artisanale ;
les infrastructures énergétiques ;
les infrastructures routières, ferroviaires et d’habitat ;
les infrastructures culturelles et touristiques.
L’objectif global de la rencontre est de présenter les opportunités d’investissement du Burkina Faso auprès des membres du CIAN.
Il s’agira de :
Faire un point d’étape de la mise en œuvre du Plan National de développement économique et Social (PNDES) ;
Présenter les projets d’investissement en recherche de financement avec les différents types de contrats et/ou de marchés associés (PPP, Concessions, …..) ;
Recueillir les manifestations d’intérêt ou engagements des membres du CIAN vis-à-vis des opportunités d’investissement du Burkina Faso.
Lire la suite
12
sept. 2019
Commission RSE & ODD - Les villes durables en Afrique
L’enjeu des villes durables est de plus en plus prégnant à travers le monde et en Afrique en particulier la question des grandes mégalopoles qui croissent à toute vitesse et de l’avenir de leurs habitants, se pose. C’est d’ailleurs, le sujet retenu pour le prochain sommet Afrique-France qui aura lieu en juin 2020 à Paris et Bordeaux.
De l’accès aux services essentiels (eau, énergie,…) à l’environnement de vie (logement, santé, éducation, sécurité, gestion de l’espace…) en passant par l’impact (exploitation des sols, gestion des déchets,…) les défis locaux sont nombreux et les décisions d’investissement complexes. Comment mieux prendre en compte les ODD et garantir un développement durable dans un continent où le taux d’urbanisation augmente de 4% chaque année ?
Pour évoquer le sujet, la Commission RSE & ODD du CIAN a le plaisir de réunir un panel de haut niveau.
Les réunions des commissions sont réservés aux adhérents du CIAN
Intervenants
Diane Binder, Directrice adjointe du développement international, Groupe Suez, membre du CPA
Mounia Lahlou, Directrice Développement et Aménagement Ville Verte, Groupe OCP
Vincent Ledoux, Député du Nord
Stéphanie Rivoal, Ambassadrice, Secrétaire générale du sommet Afrique-France 2020
Adama Sangare, Maire de Bamako, Mali
Karim Sy, entrepreneur et business angel, Digital Africa, précédemment membre du CPA
Sarah Tesei, Directrice de l’innovation sociale, Groupe Vinci
La Commission sera animée par son président, Pierre Samuel GUEDJ.
Horaires : de 17h à 19h00 (accueil à partir de 16h45)
Lieu : VIVENDI, 42 avenue de Friedland, 75008 Paris
Lire la suite
23
août 2019
Commission Ethique et Conformité - Rencontre avec le député Gauvain
La protection des entreprises contre les lois à portée extraterritoriale
Le 26 juin 2019, le député Raphaël Gauvain a remis au Premier ministre, le rapport parlementaire visant à « Rétablir la souveraineté de la France et de l’Europe et protéger nos entreprises des lois et mesures à portée extraterritoriale », fruit d’une étude de plus six mois et de 250 auditions (Rapport disponible en ligne ici).
Il constate la très grande vulnérabilité des entreprises françaises face aux poursuites engagées par des concurrents ou des puissances étrangères. En particulier, la liste des entreprises non américaines condamnées aux Etats-Unis s’étoffe et les sanctions très lourdes prononcées compromettent leur pérennité, alors même que les pratiques dénoncées n’avaient pas de liens directs avec le territoire des Etats-Unis.
Pour mieux protéger les entreprises françaises de cette menace judiciaire, il émet neuf recommandations concrètes visant à créer des outils juridiques efficaces et des réponses à ces pratiques.
Les réunions des commissions sont réservées aux adhérents du CIAN
Horaire : 9h-11h, accueil à 8h45
Lieu : Paris 7
22
juil. 2019
MEDays à Tanger
13 au 16 Novembre
Sous le Haut Patronage de SM le Roi Mohammed VI, le Forum MEDays est organisé en Novembre de chaque année, sur une durée de quatre jours, autour de plus d’une trentaine de sessions et de panels. Il réunit une communauté de près de 150 intervenants de haut niveau, représentant les cinq continents : Chefs d’Etats, Chefs de Gouvernements, ministres et décideurs politiques, prix Nobel, responsables d’organisations internationales, chefs d’entreprises, investisseurs, experts et personnalités étrangères de premier plan. Les MEDays regroupent entre 3000 et 4800 participants chaque année.
Aussi connu sous le nom de Forum du Sud, Le Forum MEDays organisé par l’Institut Amadeus depuis 11 ans, s’est, au fil des éditions, graduellement imposé comme l’un des principaux événements géostratégiques internationaux en Afrique et dans le Monde Arabe. Le Forum est, aujourd’hui, l’une des plus importantes manifestations géopolitiques et économiques organisées au Maroc par une structure non gouvernementale.
09
juil. 2019
Forum économique Ghana en présence du Président de la République du Ghana, Nana AKUFO-ADDO
Business France vous propose une rencontre économique exceptionnelle, avec la participation du Président de la République du Ghana, M. Nana AKUFO-ADDO
Le Forum Economique c’est :
Une séance plénière en présence d’officiels français et ghanéens
Des ateliers thématiques sectoriels et transversaux
Des rendez-vous d’affaires ciblés en format B to B
Une communauté d’experts
Déjeuner et cocktail de networking
Si vous êtes intéressé(e), merci de compléter le bulletin d’inscription et de le renvoyer à : thomas.fournier@businessfrance.fr
Le déroulé de la journée a été modifié. Pour connaître le programme définitif merci de vous référer au site : https://events-export.businessfrance.fr/forum-economique-ghana/
Nous avons le plaisir de vous proposer un tarif privilégié pour les adhérents du CIAN : Bulletin d’inscription CIAN
Ministère de l’Economie et des Finances
139 rue de Bercy, 75012 PARIS
03
juil. 2019
Retour sur le boycott des marques au Maroc en 2018
A l’invitation de l’agence de communication sensible, EH&A
En avril 2018, le peuple marocain lance un appel au boycott de trois marques : l’eau Sidi Ali, le lait Centrale Danone, et les carburants Afriquia.
Les conséquences de cette crise sur les organisations et les marques sont encore très présentes aujourd’hui.
L’agence EH&A, spécialiste de la communication sensible, a eu la chance de les rencontrer, et souhaite partager les grandes leçons de ce boycott sans précédent. À la lumière de cette expérience, demandons-nous comment il aurait fallu réagir.
Intervenante : Emmanuelle Hervé, fondatrice d’EH&A
Invitation
Ingénieur de formation, Emmanuelle Hervé commence sa carrière en Inde puis au Moyen et au Proche Orient où elle passe plus de 10 ans. Elle est la fondatrice et dirigeante de l’agence de gestion de crise EH&A.
A propos de EH&A
EH&A accompagne les directions des établissements dans la gestion de crise déclarée ou dans la préparation à l’éventualité d’une crise.
Préserver la pérennité économique de nos clients, la réputation de leurs marques et de leurs dirigeants est notre métier.
Nous sommes présents depuis plus de 20 ans au Moyen-Orient et en Afrique.
Lieu : Maison du management, 8 villa Guizot, 75017 Paris (La maison se trouve à gauche au fond de l’impasse)
Horaires : de 8h30 à 10h30
02
juil. 2019
Conférence Groupe Initiative Afrique
Le Groupe Initiative Afrique a le plaisir de vous convier à sa prochaine conférence sur le thème de l’intégration régionale, avec des témoignages de patrons africains et d’institutionnels.
Voir le programme complet de la conférence : « L’accélération de l’intégration régionale africaine à travers les filières et les champions régionaux, INVITATION GIAF – Programme
Pour vous inscrire, merci d’écrire à ppeyrou@icloud.com
Cabinet ASAFO&Co, 63 av des Champs Elysées, 75008 Paris, de 15h00 à 18h30
Lire la suite
25
juin 2019
Commission RSE - Du Contenu Local à la Responsabilité Sociétale, quelles nouvelles obligations et bonnes pratiques en Afrique ?
Créées pour le secteur extractif afin d’assurer une mobilisation des acteurs économiques locaux sur un territoire, les obligations de Local Content se sont progressivement étendues à d’autres secteurs. Elles concernent notamment les infrastructures de tout type, avec la recherche toujours plus grande d’impact positif pour les populations locales. En parallèle, le développement des initiatives de RSE a engagé toujours plus les entreprises dans cette recherche d’impact pour répondre aux Objectifs du Développement Durable qu’elles se fixent.
* Quelles innovations en matière de Local content et d’Extra-Local Content ?
* Quelles bonnes pratiques à partager entre acteurs opérant en Afrique ?
* Quelles articulations nouvelles pour faciliter toujours plus la réponse aux ODDs ?
Les réunions des commissions sont réservées aux adhérents du CIAN
Pour échanger sur le sujet, la Commission RSE recevra :
Maelle Duquoc, ESG senior manager et coordinatrice Afrika Desk ESG d’E&Y
Dr Achille Ngwanza, secrétaire générale de la SIDE, Membre de la cour de la CCI de Paris
Patrick Lawson, Directeur des concessions portuaires, Groupe Bolloré Transport & Logistics
Laurent de Soultrait, Chef du département Stratégie Industrielle Locale chez Total, et président du comité Contenu Local d’Evolen
Horaires : de 17 à 19h (accueil à 16h45)
Lieu : CIAN, 45 rue de la Chaussée d’Antin, 75009 Paris
Lire la suite
25
juin 2019
Angola - Nouvelle donne, nouvelles opportunités d'affaires
Le gouvernement de João Lourenço en place depuis deux ans a donné à l’Angola une nouvelle impulsion et ouvert ce pays à des opportunités novatrices pour les investisseurs internationaux. Plusieurs initiatives récentes, par exemple dans le secteur de l’agriculture, montrent que les entreprises françaises sont attendues notamment pour développer les secteurs hors pétrole (agriculture, agro-industries, infrastructures, tourisme, électricité…).
Intervenants
Ana Margarida Maia, Avocat, Ordre des Avocats du Portugal, Associée du Cabinet Miranda.
João Luis Traça, Avocat, Ordre des Avocats du Portugal, Associé du Cabinet Miranda et Président de la Chambre de Commerce Portugal Angola.
Filipa Monteiro, Avocat, Ordre des Avocats du Portugal Of counsel du Cabinet Miranda.
Entreprises présentes sur le terrain
Les échanges seront animés par Lydia Picoteiro Bettencourt, Avocat aux Barreaux de Paris et du Cabo Verde, Experte Afrique Lusophone CIAN.
Nous aborderons les sujets suivants :
Le nouvel environnement propice aux affaires
Les secteurs prioritaires autres que pétrolier (retour sur la mission agriculture…)
Le cadre des investissements étrangers privés
Les modalités pratiques de création de sociétés
La fiscalité applicable aux investisseurs français
La procédure spécifique d’obtention de visa pour les hommes/femmes d’affaires
Horaire : de 9h à 11h, accueil à partir de 8h45
Lieu : CIAN, 45 rue de la Chaussée d’Antin, 75009 Paris (3e étage)
Lire la suite
21
juin 2019
Commission Digital : Digital et agriculture
Intervenants :
Thomas Chalumeau | directeur de la stratégie Afrique Moyen Orient | ORANGE OMEA
Rachel Kolbe Semhoun | Directrice des Projets stratégiques et Directrice développement de la Fondation | INVIVO
Emmanuel Lempert | Vice president Digital Gouvernement for France, MENA and French Speaking Africa | SAP
La commission sera animée par son président, Jean-Michel Huet
Les réunions des commissions sont réservées aux adhérents du CIAN
Horaires : 9h-10h30
21
juin 2019
Forum des Diasporas Africaines
Lors de sa 1ère édition en juin 2018, le Forum des Diasporas a accueilli plus de 3000 participants, 200 journalistes, 50 conférenciers et 4 délégations gouvernementales ou ministérielles.
Le Forum des Diasporas Africaines revient le 21 juin 2019 au Beffroi de Montrouge, avec un programme résolument tourné vers l’apport de solutions concrètes et la promotion d’initiatives structurantes pour aider la diaspora à entreprendre et accompagner toute personne souhaitant développer une activité en lien avec l’Afrique.
Toute l’information : 2019.forumdesdiasporas.com
Télécharger le dossier de presse (PDF)
Lire la suite
20
juin 2019
Commission Juridique et Fiscale - Les commandes publiques
PASSATION ET EXECUTION DES COMMANDES PUBLIQUES EN AFRIQUE
Intervenants :
Boris MARTOR, Avocat Associé, Eversheds Sutherland ;
Frédéric PARADIS, Directeur Juridique & Compliance Officer du groupe Marck, Président de l’Association des Compliance Officers de P (ACOP2), Président de la commission éthique et conformité du CIAN
Richard TOUROUDE, Directeur des Affaires Internationales de la FNTP (Fédération Nationale des Travaux Publics) ; Délégué Général du SEFI (Syndicat des Entrepreneurs Français Internationaux)
La Commission sera animée par son président, Jean Jacques LECAT, Avocat
Les réunions des commissions sont réservées aux adhérents du CIAN
Principaux sujets traités :
La superposition des règles imposées par les institutions multilatérales ou bilatérales d’aide au développement aux règles nationales et les efforts d’harmonisation des procédures au sein des Unions Régionales (UEMOA, COMESA) ;
Le développement des mesures destinées à augmenter le « contenu local » dans la réalisation des commandes publiques ;
La concurrence de nouveaux acteurs tels que les entreprises chinoises ;
Les bonnes pratiques anti-corruption ;
Les modes de règlement des litiges avant l’attribution du marché ou au cours de son exécution, dans l’espace OHADA ;
Les règles spécifiques applicables aux PPP et l’articulation des nouvelles législations avec les réglementations sectorielles.
Date : Jeudi 20 juin 2019
Horaires : de 9h à 11h (accueil à partir de 8h45)
Lieu : Paris 16
Lire la suite
18
juin 2019
Déjeuner débat du CIAN, invité Momar Nguer
Invité d’honneur : Momar Nguer, Membre du Comité Exécutif du Groupe Total, Directeur général de la branche Marketing & Services
Momar Nguer apportera ses éclairages sur les perspectives des activités africaines de Total et son témoignage sur la conduite du changement.
Alors que les entreprises font si souvent l’objet de critiques aussi partiales qu’injustes, dans les médias comme dans l’opinion, Total a su déployer une stratégie de reconversion forte vers les énergies renouvelables et prendre sa part de l’action sociale. Il est devenu premier producteur d’énergie solaire en France. Comment gérer son image, comment gérer les crises, comment s’adapter sous la contrainte du changement climatique, et comment convaincre l’opinion et ses actionnaires ? Comment continuer de se développer en Afrique ? Ce déjeuner sera l’occasion pour les participants d’en débattre. Un rendez-vous à ne pas manquer.
(La participation à cet événement est payante. Voir ci-après)
A l’heure où Total a entamé des pourparlers pour racheter les activités africaines d’Anadarko (Afrique du Sud, Algérie, Ghana et Mozambique), le CIAN s’honore de recevoir l’un des principaux dirigeants de la première entreprise de France par le chiffre d’affaires (plus de 200 milliards d’euros réalisés), qui est également la troisième capitalisation boursière du CAC 40.
Total est fortement et durablement investi en Afrique, avec plus de 15 000 collaborateurs, 4500 stations-services, 5 raffineries, 2 centrales solaires, et 200 millions d’€ de projets de développement. Le groupe est également sponsor principal de la principale compétition sportive du continent, la Coupe d’Afrique des Nations, qui débutera le 21 juin.
Diplômé de l’ESSEC, Momar Nguer a rejoint le groupe Total il y a 35 ans. Il a notamment dirigé les filiales marketing Cameroun (1995) puis Kenya (1997), avant de se voir confier la direction Afrique de l’Est et Océan Indien de la branche Raffinage et Marketing, en 2000, puis de coiffer les activités Aviation, entre 2007 et 2011. Il devient ensuite directeur Afrique-Moyen Orient de la branche Marketing & Services de Total. Il intègre le Comité de Performance Groupe en janvier 2012, avant de prendre en avril 2016 la direction générale de la branche Marketing & Services du Groupe et d’entrer au Comité exécutif, l’instance de pilotage opérationnel du Groupe, composée de sept membres et placée sous la présidence de Patrick Pouyanné. Il est le premier Africain à accéder à ce niveau de responsabilité au sein de la major française.
Horaires : Apéritif networking à partir de 12h30. Déjeuner de 13h00 à 14h30
Lieu : Automobile Club de France, 6 place de la Concorde, 75008 Paris.
La participation à cet événement est payante.
Tarif : 135 € TTC pour les adhérents du CIAN / 170 € TTC pour les non-adhérents
(A partir du 14 juin, toute participation non décommandée restera due.)
11
juin 2019
Conférence CAPP : "Le Maroc, une ambition d'émergence avec l'Afrique"
Ogranisée par www.Africapresse. Paris, la conférence réunira un panel de haut niveau
Mohcine JAZOULI, Ministre marocain chargé de la Coopération africaine
Lionel ZINSOU, Ancien Premier ministre du Bénin, cofondateur du fonds d’investissement Southbridge dédié à l’Afrique
Professeur Driss GUERRAOUI
Karim BERNOUSSI
Etienne GIROS
Khaled IGUE
Le panel sera modéré par Alfred MIGNOT.
Hôtel de l’Industrie, 4 place Saint Germain des Près, 75006 Paris
Horaires : 10h00 à 12h00 (accueil à 9h30)
La conférence sera suivie d’un cocktail networking à 12h00
11
juin 2019
Retour sur le boycott des produits au Maroc en 2018
Emmanuelle Hervé, fondatrice du cabinet de communication sensible, EH&A, reviendra sur le boycott lancé en avril 2018 sur les produits de Danone, l’eau minérale Sidi Ali et le carburant des stations Afriquia.
Lire la suite
27
mai 2019
COMMISSION RSE - L'AFRIQUE ET SES ENTREPRISES FACE AUX ENJEUX CLIMATIQUES
Sans doute l’Afrique est-t-elle l’une des régions du monde les plus durement touchées par le changement climatique. Les effets en sont d’ores et déjà visibles et concrets, avec des répercussions bien réelles sur la vie de millions d’Africains.
Les phénomènes climatiques extrêmes se multiplient ;
7 des 10 pays les plus vulnérables au monde sont en Afrique : selon l’ONU, 86 des 100 villes à la croissance démographique la plus importante du monde se situent en Afrique et leurs infrastructures sont insuffisantes.
La sécurité alimentaire du continent est en péril : la menace est sérieuse, au vu des quelques 232 millions d’Africains qui souffrent de malnutrition aujourd’hui. Toute augmentation de la température s’accompagne de la baisse des rendements agricoles.
La menace sur le développement est réelle : c’est tout un écosystème, une biodiversité, des équilibres économiques et géostratégiques, ainsi que les moyens de subsistance de populations entières qui s’avèrent en péril. Les déplacés climatiques sont de plus en plus nombreux aussi.
Dès lors, que peuvent faire les différents acteurs économiques dans le cadre notamment de leur responsabilité sociétale pour accompagner ces enjeux et maitriser ces impacts en Afrique ?
Intervenants
Ronan Dantec, Sénateur, porte-parole Climat de CGLU
François Gemenne, co-directeur de l’Observatoire Défense et Climat du Ministère de la Défense, établi à l’IRIS, auteur principal pour le GIEC
Jean-Pierre Maugendre, Directecteur des Projets Développement Dirable, Suez environnement
Gilles Vermot-Desroches, Directeur du Développement Durable et des Relations Institutionnelles, Schneider Electric
Pierre Victoria, Directeur du Développement Durable, Véolia
Le panel sera animé par Pierre-Samuel Guedj, président de la Commission RSE
Les réunions des commissions sont réservées aux adhérents du CIAN
Horaires : de 17h00 à 19h00 (accueil à partir de 16h45)
Lieu : Vivendi, 42 avenue de Friedland, Paris 8e
Lire la suite
20
mai 2019
Colloque "dé-risquer" l'Afrique
Préparé par nos présidents des trois commissions Juridique, Sûreté & Santé avec la collaboration de France Arnaud de Taddeo, PDG de Solmondo, courtier spécialisé risques export, ce colloque vise à aider les entreprise à « dé-risquer l’Afrique » et à accompagner chaque collaborateur qui veut défendre une politique africaine de développement devant des partenaires réticents. Ensemble, nous verrons des stratégies et des solutions concrètes face au risques perçus dès qu’il s’agit d’Afrique.
Panel 1 : Sûreté – Comment développer mes activités en Afrique et maîtriser les risques pour mon personnel, mes biens et mes données
•Emmanuel CHERIET | directeur pour le Maroc et l’Afrique francophone | ORANGE Cybersécurité
•Franck PUGET | Président Fondateur | Cabinet KERMEUR
•Maître Anne QUENTIER | Avocat au Barreau de Paris
•Panel animé par Arnaud KREMER, président de la Commission Sûreté du CIAN
Panel 2 : Investissements et créances – Comment aborder le risque politique et se prémunir contre le risque d’impayés ?
•France ARNAUD | SOLMONDO,courtage d’assurance spécialisé à l’international (couverture des risques et émissions de garanties)
•Jean-Jacques LECAT | Avocat, spécialisé dans les investissements et les activités des entreprises en Afrique
•Ruben NIZARD | Economiste, responsable de l’analyse risque pays pour l’Afrique | COFACE
•Panel animé par Jean-Jacques LECAT, président de la Commission Juridique et Fiscale CIAN
Panel 3 : Santé – Quels sont les défis, les solutions et les perspectives pour la couverture maladie et le financement de la prévention en Afrique ?
•Etienne AYITE | Directeur général | SUNU SANTE
•Christophe PAQUET | Responsable de la Division Santé et Protection sociale | AFD
•Corinne TOURAND | Manager RSE | SOCIETE GENERALE
•Panel animé par Erick MAVILLE, président de la Commission Santé du CIAN
Keynote : L’importance de maîtriser sa communication de crise par Emmanuelle Hervé, fondatrice de EH&A, communication sensible et gestion de crise
En pratique
Lieu : Conseil Supérieur du Notariat, 60 bd de la Tour Maubourg, 75007 Paris
Horaires : Accueil à partir de 14h, début du colloque à 14h30
Programme détaillé à venir
14
mai 2019
EU-Ethiopia Business Forum
14-15 mai à Bruxelles (Square Convention Center)
En présence des autorités de la Commission européenne et des représentants du gouvernement éthiopien.
Focus sur 4 secteurs-clés :
l’agro-industrie,
l’industrie du textile, du vêtement et du cuir,
l’industrie du médicament et du matériel médical,
le numérique et les TIC.
Les entreprises adhérentes du CIAN sont les bienvenues !
Toute l’information en ligne
Lire la suite
18
avril 2019
Commission Ethique et Compliance - la lutte contre le blanchiment d'argent et le financement du terrorisme
Grand Témoin : Bruno Dalles, directeur de Tracfin
Tracfin est le service de renseignement placé sous l’autorité du Ministère de l’Action et des Comptes publics qui concourt au développement d’une économie saine en luttant contre les circuits financiers clandestins, le blanchiment d’argent et le financement du terrorisme. Le Service est chargé de recueillir, analyser et enrichir les déclarations de soupçons que les professionnels assujettis sont tenus, par la loi, de lui déclarer.
Ce service de renseignements et d’action surnommé « les grandes oreilles de Bercy » est à l’origine de la plupart des grandes enquêtes financières qui ont défrayé la chronique ces dernières années. Sa cellule d’analyse stratégique est en perpétuelle veille pour évaluer les risques fondamentaux, identifier les nouveaux schémas (réseaux de sociétés éphémères, monnaie électronique etc.) et éclairer sur les secteurs particulièrement sensibles.
Les réunions des commissions sont réservées aux adhérents du CIAN
Bruno Dalles
Magistrat et diplômé de l’IEP de Paris, Bruno Dalles débute son parcours professionnel en 1994 en tant que Juge d’instruction au TGI d’Abbeville puis devient, en 1997, Magistrat de l’administration centrale du Ministère de la justice, affecté au bureau de la justice pénale et des libertés individuelles. En 2000, il devient chef du bureau de la lutte contre la criminalité organisée, le terrorisme et le blanchiment à la Direction des Affaires Criminelles et des Grâces, puis, en 2003, chef du Service National de Douane Judiciaire. Nommé Procureur de la République près le Tribunal de Grande Instance de Melun en 2010, il devient Directeur du Service Tracfin en août 2015
09
avril 2019
Rapport ARCADIA 2019 : l'Afrique et les marchés mondiaux de matières premières
Policy Center for the New South et CyclOpe ont le plaisir de vous inviter à la présentation du rapport ARCADIA 2019 : l’Afrique et les marchés mondiaux de matières premières, le mardi 9 avril 2019 à 15h, en présence des experts qui ont contribué à l’ouvrage.
Ce rapport ARCADIA – Annual Report on Commodity Analytics and Dynamics in Africa – s’est construit sur la base du constat que les matières premières façonnent une large part de la physionomie des économies africaines. Il est donc important de les analyser dans toutes leurs dimensions structurelles – macroéconomique, géopolitique ou sectorielle : mines, eau, agriculture – et, en regard des évolutions conjoncturelles des marchés mondiaux de produits de base.
Alors que l’édition 2017 s’était notamment intéressée à la question centrale de l’électrification du continent africain ou à la réalité des codes miniers, ARCADIA 2019 se penche sur des sujets tout aussi fondamentaux que les politiques dites de « local content », la gestion des ressources hydrides continentales ou la valorisation des minerais stratégiques africains.
Ce lancement, aura lieu au Policy Center for the New South, 19 rue de l’Amiral Hamelin, 75116, Paris.
Télécharger le programme prévisionnel : Lancement Rapport Arcadia2019.pdf
Prière de confirmer votre participation avant le 5 avril 2019.
08
avril 2019
Maroc - Conférence de Sciences Po
Vers un nouveau modèle de développement au Maroc.
Intervenants
Conférence introduite par Mohammed KABBAJ, ancien conseiller de sa Majetsé le Roi du Maroc, ancien ministre de l’économie et des finances
Mounia BOUCETTA, secrétaire d’Etat auprès du Ministre des Affaires étrangères du Royaume du Maroc,
Larabi JAIDI, professeur chercheur à l’Université de Rabat
Khalid SAFIR, DG des collectivité locales du Ministère de l’intérieur du Royaume du Maroc
Fouad BENSEDDIK, directeur Vigeo Eiris International,
Guillaume SARRAT de TRAMEZAIGUE, directeur exécutif du département Economie de Sciences Po
Conférence modérée par Richard BALME, directeur de l’executive master spécialisé politiques et management du développement
__________________________________________
de 18h à 20h30
03
avril 2019
Africa Days d'HEC - 3e édition
Le CIAN et HEC Paris ont le plaisir de vous convier le 3 avril, de 17h à 22h,
à la 3ème édition des AfricaDays@HecParis sur le thème :
African Solutions to Global Issues
L’Afrique anglophone sera à l’honneur, autour de deux tables-rondes :
Ø Effective Solutions for Electrification of Rural Zones in Africa
Ø Shedding Light onto Untapped Industries in Africa – The Music Industry
Cet événement aura lieu sur le campus HEC Paris à Jouy-en-Josas avec la participation entre autres,
de Prof. Judi Wakhungu Ambassadrice du Kenya en France, ancienne Ministre de l’Environnement et
de Hervé Berville, Député de la République en Marche, il est depuis septembre 2017 membre du conseil d’administration de l’AFD
Programme et inscription : www.africadays.hec.edu (Détail de l’accès en transport. Navettes pour le retour vers Paris)
Inscrivez-vous dès maintenant ! http://f61bbxyu.evenium.net
02
avril 2019
Déjeuner-débat du CIAN, invité Jean-Pierre Raffarin
Le CIAN aura l’honneur de recevoir
Monsieur Jean-Pierre Raffarin,
Ancien Premier ministre, Président de la Fondation Prospective et Innovation
Initiateur du colloque « Bonnes paroles d’Afrique » organisé tous les ans à Bordeaux et grand spécialiste de la Chine, M. Jean-Pierre Raffarin nous présentera sa vision des relations entre la Chine et l’Afrique, et leur impact sur les positions françaises.
Horaires : de 12h30 à 14h
Lieu : Automobile Club de France, 6 place de la Concorde, 75008 Paris
Dress code : veste/cravate
Le déjeuner est payant : 135 € pour les adhérents du CIAN / 170 € pour les non adhérents
02
avril 2019
Assemblée générale du CIAN
Alexandre Vilgrain, président du CIAN, a le plaisir de vous convier à l’Assemblée générale ordinaire de l’association.
L’ordre du jour est le suivant :
Rapport moral 2018
Rapport des commissions 2018 & Projets 2019
Présentation des nouveaux adhérents
L’Assemblée générale sera suivi d’un déjeuner-débat autour de Jean-Pierre Raffarin.
29
mars 2019
Dîner Club Efficience
A l’occasion de la sortie du troisième livre des Cahiers du CIAN, « Les diasporas africaines. Accélératrices des économies du continent », Etienne GIROS sera l’invité du dîner du Club Efficience.
20
mars 2019
Commission Sûreté - Retour d'expérience
Quelles soient de type sécuritaire, accidentel, cyber, réputationnel, sanitaire…, les entreprises multinationales doivent anticiper et se préparer à gérer des crises complexes. Nous examinerons comment un grand groupe français présent depuis de nombreuses années en Afrique adapte sa sûreté et sa gestion de crise aux nouveaux risques et aux potentielles crises qui peuvent nous impacter.
Thèmes abordés
Les menaces spécifiques de ce domaine d’activité en Afrique ;
L’importance de l’anticipation sur toutes les typologies de crise ;
Le dispositif de gestion de crise opérationnelle.
L’exposé sera suivi d’échanges avec les participants.
La réunion est animée par Arnaud Kremer, président du cabinet IREMOS, président de la Commission Sûreté
Horaires : de 9h à 11h (accueil à partir de 8h45)
Lieu : Mairie du 7e, 116 rue de Grenelle, 75007 Paris
Les réunions des commissions sont réservées aux adhérents du CIAN
19
mars 2019
Commission Juridique et Fiscale, Panorama Fiscalité 2019 -
Comme chaque année, avec les équipe du cabinet CMS Francis Lefebvre, nous proposons aux adhérents du CIAN un panorama de l’actualité fiscale en Afrique
Intervenants :
Deana d’Almeida, avocat responsable de la pratique fiscale de l’équipe Afrique de CMS Francis Lefebvre
Tiago Machado Graça, avocat responsable Afrique lusophone, CMS Rui Pena & Arnaut, Lisbonne-Luanda
La réunion est animée par Jean-Jacques Lecat, président de la Commission juridique et fiscale
Horaires : de 9h à 11h (accueil à partir de 8h45)
Lieu : CMS Francis Lefebvre Avocats, 2 rue Ancelle, 92522 Neuilly-sur-Seine
Les réunions des commissions sont réservées aux adhérents du CIAN
18
mars 2019
COMMISSION DIGITAL & SANTE - Santé et digital en Afrique : la vraie innovation inversée ?
La santé est un sujet crucial en Afrique et le digital peut être une des solutions pour changer la donne : télémédecine, m-santé, nouveau système d’information hospitalier, formation, implications sociales…, les sujets ne manquent pas.
Nous vous proposons un échange sur trois grands thèmes :
Les apports du digital à la santé en Afrique
Les difficultés rencontrées
Les modèles économiques viables
Intervenants :
Christophe Fichet | Avocat associé | Simmons & Simmons
Florence Gaudry-Perkins | Head of Strategy | H4D
Valerie-Noelle Kodjo Diop | Head of Innovation and New Banking Model, Africa | Société Générale
Faycal Mouaci | Directeur | Vamed
Pierre Pom | Directeur régional Afrique Centrale & Ouest secteur public et santé | Atos
Rebecca Stevens | Head of Social Business | Novartis
La Commission sera animée par Jean-Michel Huet, président de la Commission Digital et Erick Maville, président de la Commission Santé
Horaires : de 18h30 à 20h00 (accueil à partir de 18h)
Lieu : Mairie du 7e, 116 rue de Grenelle, 75007 Paris
Les réunions des commissions sont réservées aux adhérents du CIAN
12
mars 2019
Commission Ethique et Conformité
L’Afrique se met-elle enfin à la Compliance . Quelles conséquences pour les entreprises ?
Depuis 2007, Philippe Montigny a animé la commission Anti-Corruption du CIAN née des réflexions du groupe de travail qu’il avait constitué dès 2007. Cette commission a notamment produit la charte « Déclaration sur la prévention de la Corruption », révisée en 2015 et le guide « Comment résister aux sollicitations indues », qui ont été très utiles à nos entreprises.
Philippe Montigny vient de céder son cabinet Ethic Intelligence qu’il avait créé et il a souhaité transmettre les rênes de la Commission. Frédéric Paradis, directeur Juridique et Compliance Officer du groupe Marck, reprend le flambeau, sous le nouveau titre de Président de la Commission Ethique et Conformité pour correspondre à l’évolution de l’environnement légal et aux nouvelles attentes.
Une première réunion nous permettra, entre autres, d’identifier ensemble les sujets à traiter. Vous pouvez aussi répondre au questionnaire Ethic et Conformité
Lieu : Mairie du 7e, 116 rue de Grenelle, 75007 Paris
Horaires : de 9h à 11h, accueil à partir de 8h30
Les réunions des commissions sont réservées aux adhérents du CIAN
21
févr. 2019
Baromètre des Leaders d'opinion africains
Lors du Forum Afrique de vendredi 8 février 2019, le CIAN a présenté, en avant-première, quelques résultats du nouveau baromètre des leaders d’opinion en Afrique, AfricaLeads©, réalisé par l’institut IMMAR.
Pour aller plus loin, nous proposons un atelier de travail pour les adhérents,
– présentation détaillée du baromètre
– discussion autour des utilisations personnalisées.
En effet, ce baromètre est à la disposition des entreprises qui souhaitent des tris spécifiques et des compléments d’information. La prochaine vague, programmée à l’été 2019, sera étendue à 3 pays anglophones supplémentaires. Il sera possible d’ajouter des questions sur-mesure.
CIAN – 8h30-10h30, 45 rue de la Chaussée d’Antin, 75009 Paris
Cette réunion est réservée aux adhérents du CIAN
08
févr. 2019
FORUM AFRIQUE 2019 - " Innovation, digitalisation, nouveaux modèles : une nouvelle économie africaine ? "
A noter dans votre agenda
Lieu : CCI Paris Île de France – 27, avenue de Friedland 75008 Paris – à partir de 8h30
Télécharger le Programme Forum 2019
Perspectives économiques 2019, baromètre du CIAN 2018
3 Tables-rondes de haut-niveau : Au-delà des obstacles, de nouveaux modèles économiques émergent-ils ? – Inclusifs, collaboratifs, ascendants : les modèles porteurs – Financements : quelles solutions innovantes pour accompagner les transformations
RDV BtoB
19
janv. 2019
CIEA, Dakar, Capitale de l'émergence - 17, 18, 19 janvier 2019
Troisième édition de la Conférence Internationale de l’émergence en Afrique se tiendra à Dakar
Télécharger le programme
Les deux premières éditions de la CIEA qui se sont tenues respectivement en 2015 puis en 2017 à Abidjan, avaient été l’occasion pour les dirigeants des pays africains, pour les experts nations et les PTF d’analyser différentes trajectoires d’émergence et d’approfondir les problématiques autour des thématiques retenues. La troisième édition de la CIEA (CIEAIII) qui sera organisée conjointement par le Gouvernement du Sénégal, le Programme des Nations Unies pour le Développement (PNUD), en partenariat avec la Banque Mondiale et la Banque Africaine de Développement (BAD) portera sur le thème central : « Emergence, Secteur privé et inclusivité ». L’objectif sera d’approfondir le débat sur la robustesse de la croissance et l’inclusivité dans les plans d’émergence en Afrique à travers notamment, un meilleur positionnement du secteur privé soutenu par de solides partenariats avec l’Etat pour favoriser une croissance forte, résiliente, inclusive et qui valorise les potentialités de tous les territoires.
La CIEAIII aura lieu CICAD (Centre International de Conférence Abdou Diouf) de Dakar
09
janv. 2019
BUSINESS FRANCE : Atelier-Débat avec l'AFD - Focus Afrique
Votre rendez-vous annuel avec les directeurs pays Afrique de l’AFD !
Contact : Site d’inscription de Business France
18
déc. 2018
Conférence des bailleurs de fonds - Sénégal
Forum des Investisseurs Privés
Changement de lieu : Hôtel Salomon de Rothschild, 11 Rue Berryer, Paris 8e (accueil à 8h00)
sous la présidence effective de Son Excellence Monsieur Macky SALL, président de la République du Sénégal
Invitation : SENEGAL – Save the date.pdf
Note d’information : SENEGAL – Note Information.pdf
Sites internet : www.gcsenegal.gouv.sn
E-mail : gcsenegal@economie.gouv.sn
Date limite d’inscription : 25 novembre 2018
——————————-
Pour une inscription tardive (entreprises, investisseurs), envoyer par mail à la Conseillère du bureau économique de l’Ambassade du sénégal, Mme Oumou KANE
yokkane@yahoo.fr,
merci de joindre obligatoirement le formulaire rempli : Formulaire inscription GC18 SNGL
Les panels sont prévus autour de 4 thèmes : Agro/agri, Energie/pétrole, Economie numérique, Infrastructure/construction
Les secteurs clés ciblés dans le PAP 2019-2030 sont Industrie, Tourisme et Finance
Dernière version de l’agenda : SENEGAL – Agenda
12
déc. 2018
Forum sur les investissements au Cabo Verde
CONFERENCE INTERNATIONALE « Construire de nouveaux partenariats pour le développement durable du Cap-Vert »
à la Chambre de Commerce de Paris, 27 Avenue de Friedland, 75008 Paris 8e
Invitation : CABO VERDE- Invitation CI 12 12 2018 FR.pdf
Programme : CABO VERDE-Programme 12 12 FR.pdf
Site internet : https://www.peds.gov.cv/caboverdef4dev/
E-mail pour s’inscrire : caboverdef4dev@govcv.gov.cv
Date limite d’inscription : 30 novembre 2018
10
déc. 2018
DE NOUVEAUX REGARDS SUR L'AFRIQUE présenté par Cobasa Events
Angola – Zimbabwe – Afrique du Sud Les têtes tombent : quelles leçons en tirer ?
Alors que le continent africain ne cesse d’être institué comme celui du futur, se pose la question de la position de la France et de son influence, au plan économique et politique : quelles stratégies, quels moyens employés, qui sont nos concurrents etc.
Cobasa lance une série de débats autour de ces problématiques, avec le concours de spécialistes de profils différents et dont les analyses peuvent diverger. Notre objectif est d’actualiser la grille de lecture, en dépassant les constats habituels et en exposer les éléments clés pour comprendre les grands mouvements qui affectent ce continent.
La première conférence a pour sujet l’Afrique australe et l’investissement français.
Lieu : Hôtel de Crillon, 10 place de la Concorde, 75008 Paris
Horaires : 8h00 à 12h00
Tarif : 170€ + Frais
Tarif adhérent CIAN : 140€ + Frais (Frais d’Eventbrite à 4,55%)
04
déc. 2018
Conférence L'avenir africain du Sport Business
SPORSORA est une organisation professionnelle française que regroupe plus de 150 acteurs de l’économie du sport.
Le CIAN considère que le sport est en train de devenir un sujet économique majeur en Afrique, où l’on parlera très vite de « sport business ».
C’est pourquoi, SPORSORA et le CIAN ont décidé de s’intéresser ensemble à ces enjeux, afin d’encourager les acteurs du sport en France à se développer en Afrique et de partager des expériences avec les annonceurs.
« L’Afrique sera le relais de croissance de la planète pour les 30 prochaines années comme le fut l’Asie ces 30 dernières. Ce continent doublera sa population d’ici 2050 (2,4 milliards d’habitants), dont plus de la moitié parlera français. Il s’agit d’une opportunité, compte tenu du retard du Sport & du Sport Business ainsi qu’un potentiel hors norme qui va prendre forme dans les mois, années à venir. Un marché colossal qui s’ouvre aux entreprises, avec un vecteur de communication tout trouvé : le sport, passion numéro 1 des Africains. Les sponsors précurseurs bénéficieront donc de l’effet pionnier !
Le sport est un sujet sérieux et multifacette pour l’Afrique. Qu’il s’agisse de pratique sportive, de sport santé, de sport social, de formation, d’infrastructures … ou de sport business, les enjeux sont à la hauteur de ceux de la croissance. »
Nous vous proposons une conférence multi-visions pour des enjeux, des perspectives et des défis pour la France !
Animation de la conférence :
Bruno LALANDE / Vice-président de SPORSORA – Relations Internationales et vice-président EMEA de Sport Business (Sponsoring.fr, Sport.fr, Women Sports)
8h30 – Accueil café et networking
9h00 – Mot de bienvenue / Etienne GIROS, président délégué du CIAN et président de l’EBCAM (Conseil Européen des Affaires pour l’Afrique et la Méditerranée)
9h05 – Vision et perspectives / Franck PARIS, conseiller pour l’Afrique – Cellule diplomatique de la Présidence de la République française
9h15 – Afrique, de la pratique sportive…
10h10 -…à la passion du sport…
10h35 – …jusqu’aux podiums.
11h15 – Conclusion / David DOUILLET, Ancien ministre des sports, Ancien Secrétaire d’Etat (chargé des Français à l’étranger), Champion du monde de judo et entrepreneur (Linksport Capital)
11h20 – 11h45 – Café networking
Télécharger le programme
Horaire : de 8h30 à 11h30
Lieu : Cinéma Mac Mahon, 5 avenue Mac Mahon, 75017 Paris
29
nov. 2018
Modernité et tradition..., le paradoxe africain
Kantar TNS propose de réfléchir à la modernité du continent africain et comment celle-ci irrigue les modes de consommation, lors d’un petit-déjeuner conférence.
Contrairement à la vision archétypale opposant Tradition et Modernité, la croissance du continent Africain se nourrit de ses valeurs et coutumes tout autant que des derniers apports de la technologie. Banque, télécom, médias, retail, énergie, conso… la modernité s’est mise au service des véritables usages locaux.
Et c’est en intégrant cette alchimie subtile que vous pourrez développer une offre pertinente sur le marché africain.
Télécharger le Programme
Horaire : 8h30 – 10h30
27
nov. 2018
Commission Santé - Co-investir dans la santé et coopérer avec les programmes nationaux
En présence de Stéphanie Seydoux, ambassadrice pour la Santé mondiale, ministère de l’Europe et des Affaires étrangères
Intervenants
Arnaud de Vivies, conseiller RSE (tbc) | Compagnie fruitière
Benoit Jobbe-Duval | Directeur général | Association Technique Internationale des Bois Tropicaux
Simone Mechiche | Responsable groupe Corporate Social Responsibility | Sanofi
La Commission est animée par Erick Maville, président de la Commission Santé
Programme
1/ Echange d’expérience :
* Les partenariats public-privé (PPP) pour la santé. Exemples de la Compagnie fruitière dans différents pays d’Afrique (Cameroun, Côte d’Ivoire, Ghana, Sénégal)
* Le PPP de la filière bois avec le Fonds Mondial pour lutter contre le VIH/Sida au Cameroun
* La Coalition des entreprises pour la lutte contre le diabète au Sénégal
2/ Point sur le programme Santé Entreprise Afrique : mise en oeuvre en Côté d’Ivoire et perspectives 2019
3/ Keynote de Stéphanie Seydoux, Ambassadrice pour la santé Mondiale, Ministère de l’Europe et des Affaires étrangères :
« Renforcer l’engagement des entreprises et accroître le co-investissement dans la santé en Afrique : quels enjeux, quelles opportunités ?
Les réunions des commissions sont réservées aux adhérents du CIAN
Lieu : Mairie du 7ème arrondissement, 116 rue de Grenelle, 75007 Paris
Horaire : de 9h à 11h (accueil à 8h45)
21
nov. 2018
Commission Digital - Régulation et digital en Afrique
Intervenants
Olivier LAOUCHEZ | Président de Trace TV
Boris MARTOR | Associé Eversheds Sutherland Paris
Pierre ROY-CONTANCIN | Secrétaire général de GroupVivendiAfrica
Abdou Karim SALL | Directeur Général de l’ARTP du Sénégal
La réunion sera animée par Jean-Michel HUET, président de la Commission Digital
Thème : Quel est le rôle joué aujourd’hui par la régulation dans le digital en Afrique ?
Quels sont les thèmes à forts enjeux ?
– Infrastructures télécoms (4G/5G/fibre)
– Les nouvelles questions liées à l’Iot (l’internet des objets connectés)
– Les enjeux à horizons 2025
Comment se gère une régulation de plus en plus inter-sectorielle ?
– Le e-commerce : concurrence
– Le m-paiement : télécoms et banque
– Média et ICC : la question des droits d’auteurs
Un enjeu national ou continental ?
– Une régulation sans frontière est-elle possible ?
– Quelle coordination entre les pays
– Des modèles à suivre ?
Lieu : Cabinet Eversheds Sutherland, place d’Iéna, 75008 Paris
Horaires : 18h30-20h
13
nov. 2018
Colloque Diabète à Maurice
Santé En Entreprise propose une rencontre sur le thème « Lutter contre le diabète, quel rôle les entreprises peuvent-elles jouer ? »
contact : Erick Maville, emaville@santeenentreprise.com
09
nov. 2018
AKAA - Foire Art et Design africain
9- 11 Novembre 2018 – Le Carreau du Temple
(4 rue Eugène Spuller, 75003 Paris)
Venez découvrir les galeries d’art africain !
Quelques invitations sont disponibles au CIAN, contact@cian.asso.fr
08
nov. 2018
Rencontres d'affaires francophones - Paris 2018
Le jeudi 8 novembre 2018 à la Maison de la Mutualité à Paris, participez aux Rencontres d’Affaires Francophones 2018, un événement multi-secteurs d’activités. Cette journée de conférences, tables rondes et rencontres B2B au Village Francophone des Affaires vous aidera à booster vos affaires à l’international, et particulièrement vers la francophonie.
Thème à l’honneur de l’édition 2018 :
Transformation digitale pour les PME/PMI, facteur de succès à l’international. Pourquoi l’Intelligence Artificielle est-elle une clé d’innovation et d’industrialisation digitale et cognitive ?
Le CIAN animera l’Atelier « Côte d’Ivoire, porte d’entrée de l’Afrique francophone ».
Voir le programme
Le CIAN, partenaire de l’événement, est heureux de vous faire bénéficier d’entrées gratuites.
08
nov. 2018
AIFA - African Investment Forum & Awards
Evénement dédié aux opportunités d’affaires sur le continent africain dans les domaines suivants : Énergie, Infrastructures, Fusions et acquisitions et Stratégies de croissance.
Ce deuxième rendez-vous rassemblera autour des thématiques africaines plus de 600 dirigeants dans les secteurs public et privé : les P-DG, les DG, les directeurs d’investissement, les directeurs internationaux, experts et acteurs institutionnels…
07
nov. 2018
AIF - African Investment Forum - Johannesbourg - 7 au 9 novembre
Sous l’impulsion de la Banque Africaine de Développement, le premier Africa Investment Forum, est organisé à Johannesbourg, du 7 au 9 novembre 2018.
PRESENTATION :
The Africa Investment Forum, the African Development Bank, and its partners will accelerate private sector investments in Africa through a combination of:
Pipeline Development: Pooling the collective efforts of development institutions to augment project pipelines, visibility, and deal screening. Partners will bring their respective projects on to the African Investment Forum platform;
Project Preparation: Scaling up technical assistance, process harmonization, funding and grants for feasibility studies, structuring, training, and transactions advisory;
Policy Environment: advocating institutional reforms and improving regulatory policies to promote policy certainty for the private sector actors
Project Bankability: Using the co-guarantee platform suite of credit enhancement tools to promote private and public sector co-investment.
Investment Promotion: Proactive investor engagement and market intelligence.
The Africa Investment Forum will host discrete and focused investment opportunity sessions through boardroom discussions, bi-lateral meetings, and workshops.
Télécharger la brochure (VF)
05
nov. 2018
Forum international de Dakar sur La Paix et la Sécurité en Afrique
Les 5 et 6 novembre 2018 : 5ème édition du Forum
Cette nouvelle édition aura pour thème « Paix et Sécurité en Afrique : enjeux de développement et de sécurité durables».
Cette rencontre de haut niveau est organisée par le gouvernement sénégalais, avec l’appui opérationnel de la Compagnie Européenne d’Intelligence Stratégique (CEIS). Sont attendus un grand nombre de personnalités de haut niveau, chefs d’Etat et de gouvernement, dirigeants politiques, experts et universitaires, militaires, diplomates, représentants du secteur privé et des organisation internationales.
Télécharger la Présentation de l’édition 2018
Au-delà des acteurs institutionnels et experts, le Forum est accessible de manière sélective aux partenaires privés qui y verront une opportunité d’établir les contacts au plus haut niveau et profiter de cet espace de dialogue, d’échanges et de propositions entre décideurs économiques et politiques internationaux (voir la Lettre du Ministre des Affaires étrangères du Sénégal, FDD2018 – Lettre reco ministre) Le CIAN peut mettre votre entreprise en contact avec les organisateurs si vous souhaitez étudier cette opportunité. Un tarif privilégié est accordé aux adhérents du CIAN.
22
oct. 2018
Ambition Africa - PARIS - 22-23 octobre 2018
L'événement de référence entre la France et l'Afrique
L’événement de référence entre la France et l’Afrique, recommandé par le CIAN
Organisé par Business France, avec le soutien du Ministère de l’Economie et des Finances et du Ministère de l’Europe et des Affaires étrangères, Ambition Africa est le grand rassemblement des acteurs économiques français et africains, publics et privés, engagés dans l’accélération des relations commerciales entre la France et l’Afrique.
ENTREPRENEURS, DÉCOUVREZ LES OPPORTUNITÉS ET RENCONTREZ VOS PARTENAIRES POTENTIELS EN PARTICIPANT A AMBITION AFRICA !
12 ateliers thématiques
témoignages d’entreprises et success stories par des intervenants de haut niveau, français et africains
3000 RDV BtoB ciblés
cocktails de networking
LES INSCRIPTIONS SONT OUVERTES !
19
oct. 2018
Commission Juridique et Fiscale - Réformes à Maurice
Réformes à Maurice : vers un « second miracle économique » ?
Intervenants
Nadia de Chazal | Responsable du French Desk | Rogers Capital
Deven Coopoosamy | Chef de projets | Financial Services Commission
Jean Jacques Lecat | Président de la commission juridique et fiscale du CIAN, Avocat of counsel Equipe Afrique | CMS Francis Lefebvre Avocats
Maurice, avec une économie néo-libérale reposant notamment sur le secteur financier, résultant des réformes lancées à partir de 1983 est le premier des pays africains dans tous les classements relatifs à l’environnement des affaires. Le nouveau gouvernement souhaite renouveler ce « premier miracle économique » en donnant une nouvelle impulsion au développement de l’ile tout en se conformant pleinement aux critères de l’OCDE et de l’UE relatifs aux Etats coopératifs.
La loi de finances adoptée en Juillet 2018 prévoit ainsi des mesures visant à harmoniser l’imposition des entreprises détenues par les nationaux et celles crées par les ressortissants étrangers :
– disparition des sociétés GBC 2 (sociétés offshore) ;
– généralisation de l’imposition de 3% sur le commerce international des biens ;
– suppression du crédit d’impôt fictif ;
– suppression du régime de port franc.
Par ailleurs des incitations et de nouvelles réglementations sont prévues pour développer ou renforcer de nouveaux secteurs : l’économie numérique avec en particulier la mise en place d’un cadre juridique et de licences spécifiques permettant d’investir dans les actifs numériques et les cryptomonnaies et de les échanger, de nouveaux concepts de programmes immobiliers tels que les Smart Cities qui regroupent des zones résidentielles, des bureaux et des espaces de loisirs, des grands projets d’infrastructures tels que le métro léger, l’agrandissement de l’aéroport international, la rénovation du réseau routier.
Les réunions des commissions sont réservées aux adhérents du CIAN
HORAIRES : de 9h à 11 h (accueil à partir de 8h30)
LIEU : CMS Francis Lefebvre Avocats – 2, rue Ancelle, Neuilly-sur-Seine
17
oct. 2018
Conférence Le Point l'Afrique digitale
IA, mobile money, Fablab… quels nouveaux modèles d’innovation pour rester dans la course de l’économie numérique.
Parmi les intervenants :
Edem ADJAMAGBO | CEO et Founder | Semoa Group
Valérie Noëlle KODJO DIOP | Head of innovation and new banking – International banking and financial services for Africa | Société génarale
Frank LEGRE | Directeur général Afrique| Air France
Bruno METTLING | Président | Orange Middle East and Africa
Philippe TINTIGNAC | PDG | Afrique Télécom
Télécharger le Programme Afrique Digitale – Edition 4 avecle bon d’inscription
(tarif Adhérent du CIAN : 245 E HT)
Lieu : Institut du Monde Arabe
Horaires : 14h-18h
16
oct. 2018
Déjeuner débat du CIAN - Invité Rémy Rioux, DG du groupe AFD
Tout Afrique. le rôle des secteurs publics et privés français ?
Fin connaisseur des institutions et des entreprises françaises, passionné des questions de développement et de climat, Rémy Rioux a également un fort attachement à l’Afrique. Sa mission à la tête de l’AFD l’a naturellement mené à effectuer de nombreux déplacements sur ce continent qu’il a placé au cœur de la stratégie de l’Agence. Par ailleurs, avec une approche « Tout Afrique », l’AFD est la première institution publique à considérer le continent dans toute son étendue et dans sa diversité régionale.
Que retient-il de ses rencontres avec les gouvernements, la société civile et le secteur privé africains ? Que lui ont appris les projets financés par l’AFD sur la situation et les dynamiques africaines ? Y a-t-il une nouvelle donne dans les relations entre la France et l’Afrique, une nouvelle manière de travailler avec les différents partenaires ? Comment voit-il l’avenir ? En particulier quel devrait être le rôle des secteurs publics et privés et des entreprises internationales ?
Horaires : Apéritif networking à partir de 12h30. Déjeuner de 13h00 à 14h30
Lieu : Automobile Club de France, 6 place de la Concorde, 75008 Paris.
La participation au déjeuner est payante. – Tarif : 135 € TTC pour les adhérents du CIAN / 170 € TTC pour les non-adhérents (A partir du vendredi 12 octobre à 15h, toute inscription non annulée restera due)
05
oct. 2018
Forum d'affaires AFRIQUE DU SUD - Johannesbourg - 5 au 7 novembre
Un événement business unique, organisé par BusinessFrance, pour initier ou développer des affaires sur ce marché très porteur.
L’AFRIQUE DU SUD
le renouveau
un hub sur le continent africain
INSCRIVEZ-VOUS VITE !
Toutes les informations en ligne ici
24
sept. 2018
Rencontres Africa 2018 - Paris - 24-25 septembre 2018
L'événement business pour réussir en Afrique
L’événement business pour réussir en Afrique.
Après deux éditions à succès, en France puis en Afrique, l’édition 2018 se tiendra au Palais des Congrès de Paris.
INSCRIVEZ-VOUS DES MAINTENANT !
Découvrez sur le site les nouveautés 2018 :
Pavillons Pays d’Afrique
Networking des exportateurs
Rencontres sectorielles : SANTE, AGRO-INDUSTRIE, et BTP INFRASTRUCTURES
Pôle Financement
www.rencontresafrica.org
Lire la suite
18
sept. 2018
Commission Santé & Sécurité
Protéger ses collaborateurs en Afrique, prendre en compte leur santé et leur sécurité à l’international
Retour d’expérience du Groupe ORANGE.
Invités :
Dr Mariana GUEZ, docteur en médecine, directeur médical international, responsable de la SSQVT (Santé, Sécurité et Qualité de Vie au Travail) à l’international, Groupe ORANGE
Gilles SVIGA, commissaire divisionnaire de la police nationale, détaché auprès du groupe Orange depuis 2004, directeur Sûreté à l’international, Groupe ORANGE
La Commission sera animée conjointement par :
Erick MAVILLE, directeur général de Santé en Entreprise, président de la Commission Santé
Arnaud KREMER, président du cabinet IREMOS, président de la Commission Sûreté
Les réunions des commissions sont réservées aux adhérents du CIAN
Programme :
La gestion des risques sanitaires et sécuritaires est une préoccupation constante pour les entreprises implantées en Afrique. Le groupe Orange présentera son expérience à l’international, parfois dans des environnements de sûreté ou sanitaires délicats et même parfois en crise. Comme d’autres, le groupe Orange a élaboré une méthodologie de gestion dans les domaines de la sûreté et de la santé à l’international, objet de ce retour d’expérience.
Lieu : Mairie du 7ème arrondissement, salle du Conseil. 116 rue de Grenelle, 75007 Paris
Horaires : 9h00 – 11h00 (accueil à partir de 8h45)
13
sept. 2018
Matinée débat France-Algérie avec le patronat algérien
Lors de ce débat proposé par le FCE (organisation patronale algérienne) et Les Echos, les chefs d’entreprises algériens et français échangeront autour des nouvelles dynamiques entrepreneuriales algériennes.
Pour les adhérents du CIAN : il est possible de faciliter des rendez-vous BtoB avec les entreprises algériennes présentes. Secteurs représentés : transport, food, agri, électroménager, telco, BTP, énergie, assurance-finance (contact : sandrine.sorieul@cian.asso.fr, directrice du CIAN)
Horaire : 8h15-10h – Lieu : Les Echos, Auditorium 10 Grenelle, 10 bd Grenelle; 75015 Paris – Inscription (obligatoire) gratuite
A propos du FCE
Créé en octobre 2000, le FCE est la première organisation patronale de l’Algérie. Avec ses actions et sa base régionale, le FCE a pour objectif de favoriser l’esprit d’entreprise au sein de l’économie algérienne et de faire de l’entreprise un moteur de croissance, de richesse et d’emplois. Le FCE regroupe actuellement 4000 chefs d’entreprise, 300 000 employés et 7 000 entreprises. Les entreprises membres de FCE ont un chiffre d’affaires global combiné de plus de 40 milliards de dollars.
12
sept. 2018
Investir dans la santé mondiale. L'impact du partenariat public privé
En présence de M. Jean-Yves le Drian, Ministre de l’Europe et des affaires étrangères, le CIAN participera au panel de cette conférence qui réunira de grands groupes privés (Ecobank, Orange, Reckitt Benckiser, Salesforce), autour du Fonds Mondial de lutte contre le sida, le paludisme et la tuberculose, la fondation Bill&Melinda Gates et l’organisation (RED)
sur invitation uniquement
Programme_Investir dans la sante mondiale
Lire la suite
07
sept. 2018
Commission Digital - Education et digital en Afrique, où en est-on ?
Education et digital en Afrique, où en est-on ?
Intervenants :
Xavier ABADIE | Directeur du développement international | SimForHealth
Bruno METTLING | Président Orange Middle East & Africa | Orange
Eric PIGNOT | Directeur général | Enko Education
Pierre TAPIE | Directeur général | Paxter
Jean-Luc RICCI | Directeur Afrique Executive Education | Hec Paris
Le panel sera animé par Jean-Michel HUET, Président de la Commission Digital, Associé BearingPoint
Les réunions des commissions sont réservées aux adhérents du CIAN
Nous vous invitons à écouter les débats et à partager vos questions avec les intervenants autour des thématiques suivantes :
# Quel éco-système pour développer le numérique pour l’éducation ?
# L’enjeu de la massification de l’éducation en Afrique dans les différents niveaux (éducation des enfants, formation initiale, formation professionnelle, alphabétisation des adultes…)
# La formation aux métiers du numérique
# La structuration du secteur (réseaux d’enseignants, formations de spécialité etc.)
Lieu : Club Confair/Laffitte, 54 rue Laffitte, 75009 Paris
Horaire : 8h30-10h00, accueil café à 8h15
05
juil. 2018
Journée RH Afrique
Evénement réservé aux adhérents du CIAN et du Cercle Magellan – INSCRIPTION OBLIGATOIRE
Le CIAN est heureux de vous inviter à la JOURNEE AFRIQUE co–organisée avec le CERCLE MAGELLAN, le réseau des spécialistes en ressources humaines internationales. Elle s’adresse aux responsables RH et de BU Afrique et traitera en particulier des politiques de rémunération avec le concours des experts du Cabinet Mercer.
Programme Journee RH Afrique
29
juin 2018
Conférence : Les PPP en Afrique francophone, défis et opportunités
La conférence organisée par le cabinet d’avocat EVERSHEDS SUTHERLAND, Business Africa Magazine et le CIAN se tiendra le 29 juin, de 14h30 à 19h dans les locaux d’Eversheds Sutherland LLP à Paris (inscription obligatoire)
Cette conférence-débat réunira acteurs français et africains pour des échanges autour de cas concrets. Elles permettra d’aborder des questions relatives aux conditions de réussite des PPP en Afrique francophone et notamment les contraintes financières, politiques et techniques qui jalonnent la vie d’un PPP
Programme
22
juin 2018
Forum des diasporas africaines
Retrouvez toutes les informations en ligne : www.forumdesdiasporas.com
Lire la suite
21
juin 2018
Commission Sûreté - Enjeux liés à la rareté et à l'accès à l'eau sur le continent africain
Quelles conséquences sécuritaires et politiques pour les entreprises françaises ?
La rareté des ressources en eau et l’accès aux services essentiels deviennent des enjeux stratégiques et sécuritaires dans certains pays du Continent africain. Quel est l’état des menaces qui peuvent provoquer des problèmes de stabilité politique et sociale à court et moyen terme ? Quels sont les pays concernés ? Quelles mesures d’anticipation et d’adaptation semblent nécessaires pour les entreprises françaises ?
Intervenant : Franck GALLAND, expert international, CEO de Environmental Emergency & Security Services
Commission animée par son président : Arnaud KREMER, président fondateur du cabinet IREMOS
Les réunions des commissions sont réservées aux adhérents du CIAN
Fanck GALLAND
Diplômé en affaires internationales de l’Ecole Supérieure de Commerce de Marseille (Kedge Business School, 1996), il est actuellement considéré comme l’un des meilleurs experts européens sur les questions sécuritaires liées aux ressources en eau et à la vulnérabilité des infrastructures hydrauliques. Avant de créer Environmental Emergency & Security Services, cabinet d’ingénierie-conseil spécialisé en résilience urbaine qu’il dirige depuis 2010, il a été pendant 6 ans directeur de la sûreté de Suez Environnement, et précédemment risk manager d’Ondeo Services. Il est l’auteur de trois livres sur le sujet dont le dernier paru en 2014 chez CNRS Editions : « Le Grand Jeu : chronique géopolitique de l’eau ».
Horaires : 9h à 11h (RDV à partir de 8h45)
Lieu : Club Confair, 54 rue Laffitte, 75009 Paris
19
juin 2018
Déjeuner Débat du CIAN
Invité : Frédéric MION, Directeur de Sciences Po Paris
FORMER LES LEADERS AFRICAINS DE DEMAIN
Horaires : Apéritif networking à partir de 12h00, déjeuner de 12h45 à 14h00
Lieu : Automobile Club de France, 6 place de la Concorde, 75008 Paris.
La participation à l’événement est payante.
Tarif : 135 € TTC pour les adhérents du CIAN / 170 € TTC pour les non-adhérents
(A partir du 15 juin 2018 à 15h, toute inscription non annulée restera due)
Lire la suite
14
juin 2018
Colloque Santé en Entreprise à Abidjan
Diabète en entreprise : une feuille de route et des solutions pour agir.
Présentation_ Colloque Diabète Afrique_juin 2018
L’inscription est gratuite (sous réserve de validation) et limitée à un participant par entreprise
Maladie chronique dont la prévalence est croissante en Afrique, le diabète est une des principales causes d’absentéisme, de dépenses médicales et de perte de productivité. Les entreprises sont donc particulièrement concernées par ce fléau.
Les objectifs du colloque sont de :
1) Dresser l’état des lieux du diabète et de son impact économique
2) Partager les bonnes pratiques de prévention et de prise en charge du diabète en entreprise
3) Présenter la feuille de route opérationnelle
4) Lancer un appel à l’action
Lire la suite
06
juin 2018
Mieux connaître les institutions européennes et les fonds européens
L’Union européenne consacre au financement des infrastructures et du développement de l’Afrique un budget de plus de 30 milliards d’€ dans le cadre du 11ème FED (2014-2020). Dans ce 11ème FED, une grande partie de ces fonds ne sont pas encore décaissés et devront l’être avant le 31 décembre 2020.
De surcroît, à partir de l’été 2018, les prochaines stratégies pays entrent en discussion pour les contenus du 12ème FED.
Quelles actions peuvent être engagées dès maintenant pour la mobilisation des fonds restants disponibles ? Pour la programmation à venir, comment analyser les possibilités de financement de projets et comment s’organiser pour que nos entreprises en soient les bénéficiaires ?
Intervenants :
Patrick SEVAISTRE I Membre du Comité directeur du CIAN, en charge des institutions européennes
Olivier FEIX I Président de Zenon7, cabinet spécialisé dans la promotion des intérêts français à Bruxelles
Nicolas SUREAU I Directeur Métiers Environnement & Industrie EIFFAGE INFRASTRUCTURES
Etienne GIROS I Président délégué du CIAN
HORAIRES : de 9h à 12h00 (accueil à partir de 8h45, fin de l’atelier à 11h30)
LIEU : Club Confair, 54 rue Laffitte, 75009 Paris
23
mai 2018
International Business Forum on The Gambia
Le gouvernement de la République de Gambie et l’EBCAM (The European Business Council for Africa) vous invitent au Forum International d’Affaires pour la Gambie. Organisé avec le soutien de l’UE, il se tiendra dans l’Immeuble Charlemagne, Rue de la Loi 170 à Bruxelles, de 9h à 15h15 le mercredi 23 mai.
Outre la présentation du Plan de développement, de l’environnement des affaires et des opportunités économiques, quatre panels sectoriels seront proposés
Energie
Tourisme
Infrastructures
Agriculture et Agribusiness
ainsi qu’un focus sur les instruments de financement innovants.
Télécharger le SAVE THE DATE GAMBIAN FORUM
Télécharger L’Invitation et Programme
Si vous êtes intéressé par ce forum (participation ou intervention), merci de prendre contact avec notre secrétariat, communication@cian.asso.fr
Lire la suite
23
mai 2018
Commission Digital - Les spécificités africaines de la transformation numérique
Intervenants :
Pascal CRETOT | Directeur des Opérations SI & Digital | CFAO
Thibault FLICHY | Directeur Marketing et Digital | Total
Hélène LEBEDEFF | Directrice de la Stratégie et de la Transformation – Europe Afrique | Veolia Water Technologies
Denis RUYANT | Expert IT Télecoms | CEMA
La Commission est animée par son président Jean-Michel HUET, associé de BearingPoint.
Les réunions des commissions sont réservées aux adhérents du CIAN
Problématique :
Comment les entreprises gèrent-elles leur transformation numérique ? Quels sont leurs modèles ? Comment déploient-elles cette transformation sur le continent africain ? Existe-t-il des spécificités africaines à prendre en compte ? Ont-elles des conseils à transmettre ? Nous vous invitons à écouter les débats et à partager vos questions avec les intervenants.
Horaires : de 19h00 à 20h30 (accueil à partir de 18h30)
Lieu : Club Confair, 54 rue Laffitte, 75009 Paris
Lire la suite
23
mai 2018
Commission Juridique et Fiscale - Médiation et Arbitrage en droit OHADA. nouveautés 2018
Développement des modes alternatifs de règlement des litiges. Arbitrage et Médiation dans l’espace OHADA
Intervenants
Michael W. Bühler, avocat associé du cabinet Jones Day
Benoit Le Bars, avocat associé, Managing Partner du cabinet Lazareff Le Bars
Alain Fénéon, avocat honoraire
Jean Jacques Lecat, président de la commission juridique et fiscale du CIAN, Avocat Of counsel, Equipe Afrique de CMS Francis Lefebvre Avocat
Les réunions des Commissions sont réservées aux adhérents du CIAN
Le 15 mars 2018 sont entrés en vigueur trois textes adoptés par le Conseil des ministres de l’OHADA, le 23 novembre 2017. Ils réforment et étendent le droit uniforme applicable aux modes alternatifs de règlement des litiges applicable dans les 17 Etats parties de l’OHADA.
Le nouvel acte uniforme sur l’arbitrage
Il remplace le précédent acte uniforme adopté en 1999 qui régissait toute procédure d’arbitrage dont le siège se situe dans l’un des Etats parties.
Le règlement d’arbitrage de la Cour commune de justice et d’arbitrage (CCJA) révisé.
Il organise la procédure d’arbitrage administrée par la CCJA, remplaçant le règlement adopté en même temps que le premier acte uniforme sur l’arbitrage.
Un nouvel acte uniforme sur la médiation.
Il unifie le cadre légal applicable à ce mode alternatif de règlement des litiges dans les quelques Etats parties qui avaient adopté un cadre légal de la médiation et l’étend aux Etats parties qui n’en disposaient pas. Il concerne tout processus de règlement amiable d’un différend par un tiers, médiateur, qu’il soit initié contractuellement par les parties ou par un juge ou, un arbitre ou une entité publique.
Ces textes contiennent de nouvelles mesures destinées à renforcer les garanties données aux parties et à améliorer l’efficacité du recours à l’arbitrage comme mode de résolution des litiges.
Après avoir discuté des améliorations souhaitables de ce cadre juridique lors d’une précédente réunion en octobre 2016 et fait parvenir au secrétaire permanent de l’OHADA les avis et recommandations de la Commission sur les projets de textes, les intervenants analyseront les mérites et les lacunes des deux actes uniformes et du règlement révisé.
Horaires : de 9h à 11h (accueil à partir de 8h45)
Lieu : CMS Francis Lefebvre Avocats, 2 rue Ancelle, 92550 Neuilly-sur-Seine
Lire la suite
17
mai 2018
Commission Santé - Elaborer un programme santé en entreprise en Afrique
Concevoir, chiffrer le coût et mesurer l’efficacité.
Intervenants
Christian DEVAUX, Directeur, Bolloré Ports
Johanne PAYEN, CSR Manager, CFAO
Etienne RIESS, Consultant (ancien directeur-pays Congo et Niger chez Europ Assistance-GCS)
La réunion est préparée et animée par Erick MAVILLE, Président de la Commission Santé.
Les réunions des Commissions sont réservées aux adhérents du CIAN.
En Afrique, les maladies à potentiel épidémique (VIH, hépatites, tuberculose, paludisme…) ainsi que les maladies émergentes comme le diabète et l’hypertension font peser de lourdes menaces sur le capital humain. Leur impact économique peut être considérable si aucune action de prévention n’est mise en place : pertes de compétences, absentéisme, augmentation des dépenses de prise en charge…
Chefs d’entreprise, Managers (RH, RSE) et professionnels de santé ont souvent conscience de cette situation mais ne disposent pas toujours des ressources pour élaborer un programme santé en entreprise ni des outils pour en mesurer l’efficacité.
Les thèmes qui seront abordés :
Quel est le coût de l’inaction ?
Comment convaincre le management de la nécessité d’investir dans la prévention de ces maladies ?
Quelle méthode, quels outils pour élaborer un programme santé et en chiffrer le coût pour l’entreprise ?
Comment mesurer l’efficacité d’un programme santé et le retour sur investissement ?
Horaire : de 9h à 11h (accueil à 8h45)
Lieu : Mairie du 7è, 116 rue de Grenelle, 75007 Paris
Lire la suite
15
mai 2018
Commission Sûreté - Evolution de la menace dans la bande sahélo-saharienne
Rencontre avec la Direction générale de la gendarmerie nationale, Direction des opérations, Bureau des relations extérieures militaires
Intervenants :
Raymond SAUSIN – Colonel – Chef du Bureau des Relations Extérieures Militaires de la Gendarmerie, DGGN
Vianney SILVY – Capitaine – Adjoint au Chef de la Section Missions Extérieures, BREMG-DGGN
La Commission est animée par son président, Arnaud KREMER, président fondateur du cabinet IREMOS.
Les réunions des Commissions sont réservées aux adhérents du CIAN
Une grande part des menaces visant le territoire national et les intérêts français naissent en dehors de nos frontières. Pour répondre à ce constat, la gendarmerie inscrit nécessairement son action internationale dans la profondeur, depuis le territoire national vers l’espace européen et extra-européen. Les enjeux sont, d’une part, de lutter plus efficacement contre le terrorisme, les atteintes aux biens, la criminalité environnementale et l’immigration irrégulière au sein de l’espace de l’Europe. D’autre part, à l’extérieur de l’Europe, de mieux contribuer à la stabilisation des zones en crise au Sahel, dans le bassin méditerranéen et au Proche-Orient.
L’objet de cette rencontre est de partager la connaissance des situations actuelles rencontrées dans la bande sahélo-saharienne (BSS), les actions conduites à des fins tant opérationnelles que stratégiques et d’appréhender les perspectives d’évolutions dans la région. Vous pourrez échanger sur les implications pour vos implantations locales et les voyageurs d’affaires.
Horaire : de 9h à 11h (accueil à 8h45)
Lieu : Mairie du 7è, 116 rue de Grenelle, 75007 Paris
26
avril 2018
Forum Agro-industrie organisé par le patronat malien
26-27 avril à Bamako
Comment renforcer la compétitivité et l’attractivité des entreprises maliennes
23
avril 2018
Commission Digital - Les spécificités africaines de la transformation numérique
reportée au 23 mai de 18h30 à 20h
Lire la suite
19
avril 2018
Commission Sûreté - Echange d'expérience L'Oréal
L’organisation et la gestion de la sûreté des activités d’une multinationale en Afrique. L’exemple de L’Oréal
Intervenants :
Jean-Louis KIBORT, Directeur de la Sûreté de L’Oréal
Après une première carrière au sein du ministère de la Défense, Jean-Louis Kibort a exercé différentes fonctions comme responsable de la Sûreté du groupe Total (2004-20016), avant de prendre la responsabilité de la Direction Sûreté du groupe L’Oréal en 2016. Il est par ailleurs auditeur INHESJ (24é session) et président de la commission Intelligence économique du CDSE (Club des Directeurs Sécurité & Sûreté des Entreprises).
Arnaud KREMER, président du cabinet IREMOS, président de la Commission
Les réunions des commissions sont réservées aux adhérents du CIAN
A travers le témoignage de Jean-Louis Kibort, nous examinerons comment un grand groupe français spécialisé dans la cosmétique appréhende le marché africain en termes de protection des personnels et des biens.
– La problématique est-elle différente de celle des grands groupes industriels ? Sur quelles dimensions ?
– Comment l’organisation de la sûreté s’adapte-t-elle aux menaces spécifiques ?
L’exposé sera suivi d’un échange avec les participants.
HORAIRES : de 9h à 11 h (accueil à partir de 8h30)
LIEU : Mairie du 7ème arrondissement, salle du Conseil. 116 rue de Grenelle, 75007 Paris
Lire la suite
12
avril 2018
Commission RSE - RSE et mécanisme de médiation, quelles évolutions ?
Intervenants
Maylis SOUQUE, Secrétaire générale du Point de Contact National France de l’OCDE
Henri THULLIEZ, Directeur de la Plateforme de Protection des Lanceurs d’Alerte en Afrique (PPLAAF)
Pierre-Samuel GUEDJ, Président de la Commission, Président d’Affectio Mutandi
La multiplication des réglementations contraignantes pour les entreprises françaises opérant notamment en Afrique s’accompagne par ailleurs d’une montée en puissance de la SoftLaw et de l’émergence de dispositifs de lanceurs d’alerte.
Syndicats ou ONGs saisissent régulièrement les organes internationaux comme les points de contact de l’OCDE (PCN), pour dénoncer ce qu’il leur semble être des manquements aux bonnes pratiques de la part d’entreprises internationales.
La Commission RSE vous propose d’appréhender ces évolutions ainsi que les mécanismes de médiation qui peuvent se mettre en place pour résoudre les controverses, en recevant :
Maylis Souque, Secrétaire générale du Point de Contact National France de l’OCDE, présentera les activités du PCN et les enseignements à tirer des récentes saisines de cette instance chargée de s’assurer du bon respect des Principes directeurs de l’OCDE à l’intention des entreprises multinationales.
Henri Thulliez, Directeur de la Plateforme de Protection des Lanceurs d’Alerte en Afrique (PPLAAF), présentera les objectifs de cette démarche et l’ambition vis-à-vis des entreprises et des Etats, ainsi que les dernières actualités des lanceurs d’alerte que la plateforme accompagne.
La réunion sera animée par le Président de la Commission, Pierre-Samuel Guedj, Président d’Affectio Mutandi.
Lieu : CIAN
Horaire : 17h-19h (accueil à partir de 16h45).
Lire la suite
09
avril 2018
Assemblée Générale du CIAN et Déjeuner Débat
La prochaine Assemblée Générale du CIAN aura lieu à l’Automobile Club de 10h30 à 12h30. Le président du CIAN, Alexandre Vilgrain, présentera le rapport moral 2017 et les projets 2018. Les présidents de commissions feront un point sur les activités.
Elle sera suivie d’un déjeuner-débat (participation payante) de 12h30 à 14h30.
Notre invité sera Franck PARIS, Conseiller Afrique de la Présidence, qui traitera de « La nouvelle donne des relations entre l’Afrique et la France »
Tarifs : 135 € pour les adhérents du CIAN / 170 € pour les non adhérents (inscription avant le 5 avril 2018)
03
avril 2018
HEC - AfricaDays 2018 "Quel avenir pour l'agriculture africaine ? La révolution verte 2.0"
Dans le cadre de la 2ème édition des AfricaDays, HEC Paris a le plaisir de vous convier le 3 avril prochain à une conférence-débat sur un sujet crucial pour le continent :
« QUEL AVENIR POUR L’AGRICULTURE AFRICAINE ? LA REVOLUTION VERTE 2.0 »
Cette soirée mettra en avant les innovations technologiques observées à travers le monde dans le secteur de l’agriculture et permettra de mettre en avant les nouveaux modèles de développement équitables et durables qui impacteront le continent Africain.
A noter la présence parmi les intervenants de :
* Sangafowa Coulibaly (TBC), Ministre de l’Agriculture et du Développement rural de Côte d’Ivoire
* Rémy Rioux, Directeur Général Agence Française de Développement
* Bruno Mettling, Président Directeur Général d’Orange Afrique
* Henriette Gomis-Billon, Directrice Développement durable du Groupe SIFCA, Secrétaire Générale de la Fondation SIFCA
* Pierre-Yves Pouliquen, Directeur Général SUEZ Afrique, Moyen Orient et Inde
* Karim Lofti Senhadji, Directeur Général OCP Africa
* Thierry Blandinières, Directeur Général InVivo, Conseiller du Commerce Extérieur de la France
* Patrick Caron, Président du Groupe d’Experts de Haut Niveau (HLPE) du Comité des Nations Unies sur la Sécurité Alimentaire Mondiale (CSA), Géographe au CIRAD
Des navettes gratuites sont organisées en Paris et le Campus HEC Paris Jouy-en-Josas.
26
mars 2018
Commission Anti-Corruption : Rencontre avec le Groupe de la Banque mondiale
A l’occasion de la tenue du Forum Intégrité de l’OCDE, le CIAN invite Mme Pascale Dubois, vice-présidente du Groupe de la Banque Mondiale pour l’Intégrité à présenter aux entreprises l’action du Groupe en matière de lutte contre la corruption et de lutte contre la fraude.
•Elle détaillera le rôle de la Vice-Présidence pour l’Intégrité et commentera le système de sanctions du Groupe de la Banque mondiale.
•Elle expliquera l’importance accordée à la remontée d’alertes et à la coopération avec les individus et les entreprises dans le cadre des projets financés par le Groupe de la Banque mondiale.
La Réunion sera animée par le Président de la Commission, Philippe Montigny, Président d’ETHIC Intelligence.
Les réunions des commissions sont réservées aux adhérents du CIAN
26
mars 2018
Africa CEO Forum, Abidjan 26 et 27 mars 2018
Depuis 6 ans, le AFRICA CEO FORUM réunit pendant 2 jours plus de 1200 dirigeants d’entreprises, investisseurs, décideurs publics et journalistes, dont 700 CEOs venus des différents pays africains, de l’Europe et du monde.
La prochaine édition se tiendra à Abidjan les 26 et 27 mars 2018.
Les adhérents du CIAN bénéficient d’un tarif privilégié (code disponible à notre secrétariat, contact@cian.asso.fr).
09
mars 2018
Commission Digital - Les enjeux 2018 du mobile paiement
Intervenants :
Olivier CECHURA | Directeur Marketing | Famoco
Thibault FLICHY | Directeur Marketing et Digital | Total
Mouna FOUILLADE | MEA Marketing & Communication Director | Ingenico Group
Marc RENNARD | DGA Experience Client et Mobile Banking | Orange
Les réunions des commissions sont réservées aux adhérents du CIAN
Horaire : 8h30-10h
Lieu : Paris
08
mars 2018
Commission Juridique et Fiscale - Panorama fiscal 2018
Deana d’Almeida, avocat Responsable de la Pratique Fiscale de l’équipe Afrique de CMS Francis Lefebvre, commentera les changements apportés à la fiscalité des entreprises par les lois de finances des pays d’Afrique subsaharienne.
Elle fera également part de retours d’expérience des contrôles fiscaux récents. Ce sera ainsi l’occasion d’évoquer les particularités des procédures fiscales africaines et d’échanger sur les chefs de redressement récurrents ainsi que sur la pratique des administrations fiscales, notamment en matière de prix de transfert.
Les réunions des commissions sont réservées aux adhérents du CIAN
Informations pratiques
Lieu : CMS Francis Lefebvre Avocats, 2 rue Ancelle, 92522 Neuilly-sur-Seine
Horaires : 9h à 11h
15
févr. 2018
Commission RSE - Droits de l'Homme en Afrique
Session de partage et d’échanges autour des enjeux des droits de l’Homme en Afrique : stratégies, bonnes pratiques, politiques locales d’engagements et dispositifs mis en place.
Témoignages des entreprises
Orange
Sanofi France
Schneider Electric
Vinci
Echanges avec les participants
Les réunions des commissions sont réservées aux adhérents du CIAN
Informations pratiques
Lieu : Vivendi, 42 Avenue de Friedland, Paris 8e
Horaires : 17h à 19h
Lire la suite
09
févr. 2018
CONFERENCE EXCEPTIONNELLE : L'ECONOMIE CIRCULAIRE EN AFRIQUE
Conférence-débat organisée avec le concours de l’Institut National d’Economie Circulaire
Sur un continent qui l’a vu naître au travers de pratiques ancestrales, l’économie circulaire peut-elle devenir une nouvelle source de création de valeur, d’innovation, de maîtrise des risques, de compétitivité et d’inclusion sociale pour offrir à l’ensemble de ses acteurs un modèle de croissance qui réconcilie performances économiques et respect de l’environnement ?
– PROGRAMME –
Introduction
François-Michel LAMBERT, Président de l’INEC
Etienne GIROS, Président délégué du CIAN, Conseil Français des Investisseurs en Afrique
Les principes de l’Economie Circulaire.
Christophe DEBIEN, Directeur général de l’INEC
L’économie circulaire, un moteur de croissance verte pour le continent africain. Son intégration dans l’éco-système de l’entreprise.
Jean-Pierre MAUGENDRE, Directeur adjoint du Développement Durable SUEZ
L’Innovation au service du Développement Durable en Afrique. L’émergence des acteurs locaux.
Murielle DIACO, Présidente de DJOUMAN
Le recyclage comme vecteur d’une nouvelle compétitivité agro-industrielle.
Pierre M.TERRIER, Directeur général de VALTERRA INTERNATIONAL CONSULTING
Echanges avec les entreprises présentes en Afrique.
Voir l’Invitation
Lieu : Conseil Supérieur du Notariat – 60 bd de la Tour Maubourg, 75007 Paris
Horaire : de 9h00 à 12h00, accueil à partir de 8h45
Sur un continent qui l’a vu naitre, au travers de pratiques ancestrales, l’économie circulaire peut-elle devenir une nouvelle source de création de valeur, d’innovation, de maitrise des risques, de compétitivité et d’inclusion sociale pour offrir à l’ensemble de ses acteurs un modèle de croissance qui réconcilie performances économiques et respect de l’environnement ?
Le CIAN invite ses adhérents pour en débattre le Vendredi 9 Février 2018 de 9:00 a 11:00
Lire la suite
02
févr. 2018
Forum Afrique 2018 - Climat : quand le risque devient opportunités
Lieu : CCI Paris Île-de-France – 27, avenue de Friedland 75008 Paris – à partir de 08:30
Lien pour s’inscrire : http://www.lemoci.com/evenement/forum-afrique-2018/inscription/
Programme : http://www.lemoci.com/evenement/forum-afrique-2018/intervenants-programme/
Perspectives économiques 2018, baromètre du CIAN 2017
3 Tables-rondes de haut-niveau : enjeux en Afrique, secteurs porteurs, atouts français, financements publics et privés
RDV BtoB et ateliers
#ForumAfrique2018
24
janv. 2018
COMMISSION SOCIALE - La famille de l'expatrié en Afrique
Réunion 2 : Le package proposé aux familles lors de l’expatriation en Afrique.
Points-clés de la réunion
Recensement des pratiques, des évolutions récentes
Questions-clés
Analyses des opportunités et des risques
Recommandations communes
Pour préparer cette réunion, nous vous remercions de répondre à l’enquête en ligne sur les pratiques de votre entreprise,
https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdcgW0uBcIafPVV1BOVO9XrUaFHe0lPGdXQ63vDdZU4KhFfJw/viewform?usp=sf_link
Les réunions des commissions sont réservées aux adhérents du CIAN
(Pour mémoire : le compte rendu et le support de présentation de la Réunion 1 du 21 septembre se trouvent dans l’espace membre du site)
18
janv. 2018
COMMISSION SANTE - Projet Programme Santé Entreprise Afrique (SEA) - Résultats de l'étude de faisabilité
Le programme SEA « Santé Entreprise Afrique » est un projet collaboratif qui vise à lutter contre quatre maladies en Afrique : sida, tuberculose, paludisme, diabète/hypertension, en s’appuyant sur la formation des acteurs de la santé, la sensibilisation du public et la distribution d’intrants pour la prévention, le dépistage et le traitement (ou l’orientation et l’accompagnement vers les structures de prise en charge).
Nous vous invitons à participer à la restitution des résultats de l’étude de faisabilité ainsi qu’à la présentation du projet de programme SEA, confié au cabinet Global Consulting, basé à Abidjan.
Les réunions des commissions sont réservées aux adhérents du CIAN
20
déc. 2017
Atelier d'information Business France - Afrique de l'Ouest et centrale
CAMEROUN – COTE D’IVOIRE – NIGERIA
3 destinations clés pour les entreprises françaises
A l’agenda
Opportunités de marché et climat des affaires
Entrepreneuriat
Financements pour le secteur privé
Focus sur trois marchés : Santé, Agro-alimentaire, Numérique
Télécharger le programme prévisionnel
Télécharger le bon d’inscription
En pratique
Business France, 77 bd Saint Jacques, 75014 Paris
8h00 : Accueil
8h30-13h00 : tables-rondes et débats
13h00-14h30 : cocktail déjeunatoire
14h30-17h30 : RDV avec les experts (sur inscription)
Lire la suite
19
déc. 2017
COMMISSION JURIDIQUE & FISCALE - Protection des données personnelles
La protection des données personnelles : nouvelles règles extraterritoriales européennes et impact de l’évolution des législations africaines
Sera examiné lors de cette réunion l’impact du Règlement général européen sur le traitement des données personnelles, adopté le 14 avril 2016, qui doit être transposé par les Etats membres avant le 4 mai 2018, ainsi que l’évolution des législations nationales, sur le transfert des données traitées par les entreprises travaillant avec l’Afrique ou implantées en Afrique.
Intervenants :
Anne Laure Villedieu, Avocate Associée de CMS Bureau Francis Lefebvre, responsable de l’équipe spécialisée dans le droit de l’informatique, des communications électroniques et de la protection des données personnelles, le droit d’auteur, le droit de la propriété industrielle (marques, brevets, dessins et modèles) ;
Jean Jacques Lecat, Avocat, président de la Commission juridique et fiscale du CIAN
Les réunions des commissions sont réservées aux adhérents du CIAN
Le Règlement européen dit Règlement Général de Protection des Données (RGPD) entrera en application de 25 mai 2018. Son champ d’application territorial est très large.
En effet le RGPD régit aussi bien
les traitements de données, réalisé ou non dans l’Union, effectués dans le cadre des activités d’un établissement, d’un responsable de traitement ou d’un sous-traitant établi dans l’Union,
que les traitements de données mis en œuvre par un responsable ou un sous-traitant non établi dans l’Union, lorsque ces activités de traitement sont liées à l’offre de biens ou services, même à titre gratuit, à des personnes concernées dans l’Union ou au suivi du comportement de ses personnes.
Les entreprises n’ont donc plus que quelques mois pour se mettre en conformité, et notamment s’interroger sur la nécessité de désigner un Délégué à la Protection des données, de mettre en place un registre des traitements, de réaliser des analyses d’impact, de mettre en conformité leurs transferts de données à destination d’Etats tiers à l’Union …
Le RGPD aura de toute évidence un impact significatif sur les entreprises implantées en Afrique ou travaillant avec l’Afrique.
L’évolution des législations nationales des Etats africains et leur plus ou moins grande adéquation aux exigences européennes de protection des données devra être prise en considération dans la mise en œuvre des plans de conformité des entreprises.
A cet égard il faut noter l’augmentation du nombre d’Etats africains qui ont adopté des législations nationales sur la protection des données personnelles, tant en Afrique du Nord qu’en Afrique subsaharienne (neuf Etats Parties de l’OHADA disposent aujourd’hui d’une telle législation). Certains de ces textes résultent de l’Acte Additionnel au Traité de la CEDEAO du 16 février 2010 enjoignant aux Etats membres d’adopter un telle législation et définissant les principes de la protection des données.
Points abordés :
Analyse des dispositions du RGPD concernant en particulier le traitement de données mis en œuvre en Afrique
Etat des lieux des législations nationales africaines et de leur impact sur les exigences européennes qui s’imposent aux entreprises implantées en Afrique ou transférant des données à caractère personnel à destination du continent africain.
Info pratique :
Lieu : CMS Bureau Francis Lefebvre, 2 rue Ancelle, 92550 Neuilly-sur-Seine (M° Les Sablons)
Horaire : 9h00 à 11h00 (accueil à 8h45)
Lire la suite
14
déc. 2017
Commission Sûreté : l'extraterritorialité, une menace pour nos entreprises en Afrique
Transparence et anti-corruption – vers l’extraterritorialité des lois.
Les anglo-saxons avaient pris de l’avance en promulguant des lois à portée extraterritoriale sur la transparence financière et la lutte contre la corruption. L’Union Européenne et maintenant la France les ont rejoints avec la loi Sapin II. Cette loi génère des obligations et des contraintes légales fortes pour les entreprises de toute nature et de toute taille. Quelle en est la portée et comment réajuster son management commercial et opérationnel pour tenir compte des nouvelles obligations et limiter son exposition juridique et pénale ?
La formation préventive pour les zones à risques.
L’actualité en fait une évidence. Les zones à risques se sont multipliées depuis deux décennies que les risques soient sur les personnes, les biens matériels ou immatériels. Le législateur a conclu qu’il était de la responsabilité de l’employeur de former ses employés sur la connaissance de ces risques pour limiter l’exposition. Les employés ayant comme obligation réciproque de suivre ces formations et d’appliquer les règles de sécurité. Et, outre le législateur, l’assureur s’est également emparé du sujet, ajoutant une contrainte supplémentaire en créant une notion de devoir de réaction.
La commission sera animée par :
Franck PUGET, président du cabinet d’intelligence économique KER-MEUR, il met depuis 13 années son expérience de la prévention des fraudes et des risques économiques au service des entreprises.
Arnaud KREMER, président du cabinet IREMOS, président de la Commission
Les réunions des commissions sont réservées aux adhérents du CIAN
Informations pratiques :
Horaire : 9 à 11 h. Accueil à partir de 8h30
Lieu : Centre d’affaires Paris Victoire, 52 rue de la Victoire, 75009 Paris (M° : Chaussée d’Antin, Le Peletier, Saint Lazare, ND de Lorette)
13
déc. 2017
Conférence de la Renaissance du Niger, Paris
Le Gouvernement de la République du Niger convie les adhérents du CIAN à la Conférence de la Renaissance du Niger qu’il organise à Paris les 13 et 14 décembre 2017, sous le Très Haut Patronage du Président de la République, Son Excellence Monsieur Issoufou Mahamadou.
13 décembre : Présentation des axes prioritaires du Plan de Développement Economique et Social (2017-2021)
14 décembre : Forum Investisseurs privés
Plateforme d’information : www.nigerrenaissant.org
Télécharger le courrier d’invitation de Madame Aichatou Kane, Ministre du Plan du Niger : Invitation à la Conférence de la Renaissance
En Pratique :
Hôtel Méridien Etoile, 81 bd Gouvion Saint-Cyr, 75017 Paris
Préinscription : www.nigerrenaissant.org/fr/contact
11
déc. 2017
Lancement de la Commission digitale
Présidée par Jean-Michel Huet.
Jean-Michel Huet est associé au sein du cabinet de conseil BearingPoint dont il dirige l’équipe Afrique. Il accompagne les grandes entreprises et les gouvernements dans le domaine des télécoms, leurs stratégies, ainsi que l’innovation et la transformation digitales en Europe et en Afrique. Il a écrit le Cahier du CIAN, Le digital en Afrique. les 5 sauts numériques, paru en mars 2017.
07
déc. 2017
Forum Invest in Mali, Bamako
Placé sous le haut parrainage du Président de la République du Mali, le Forum Invest in Mali se déroulera les 7 et 8 décembre à Bamako.
Objectifs :
faire connaître les opportunités d’investissement qu’offre le pays ;
faire connaître aux investisseurs potentiels l’amélioration considérable que le climat des affaires a connu au Mali, dans la lignée du rapport Doing Business 2017 ;
développer entre opérateurs privés, des partenariats stratégiques dans les domaines prioritaires de développement de notre pays ;
partager les bonnes pratiques de promotion de l’investissement en vigueur dans les différents pays
Télécharger la : Plaquette d’information
06
déc. 2017
Commission sociale. Reportée au 24 janvier 2018
Réunion sur le thème « La famille de l’expatrié » reportée au 24 janvier
Lire la suite
27
nov. 2017
Commission Anti-Corruption : Une initiative collective pour prévenir la corruption « The Oil – Energy Forum Against Corruption »
En matière de prévention de la corruption, les initiatives collectives sont des actions volontaires regroupant de façon visible des entreprises engagées à lutter contre la corruption dans un secteur et/ou un pays donné.
A l’initiative de TOTAL, le « Oil – Energy Forum against corruption » a été constitué en 2015 avec un ensemble d’entreprises du secteur énergétique et de leurs fournisseurs en vue de coopérer de façon concrète au Gabon pour prévenir la corruption.
Cette session de la Commission anti-corruption permettra aux entreprises actives au sein du Forum de partager leur expérience de terrain et d’en tirer les leçons utiles pour les entreprises investies en Afrique.
Intervenants :
Sylvie Rapin, Responsable conformité, Total Exploration, membre fondateur du Forum
Nathalie Gouache, Responsable conformité, Technip FMC, membre du Forum
François Vincke, Avocat, conseiller juridique de l’initiative du Forum
Philippe Montigny, Président de la Commission CIAN, Président ETHIC Intelligence
Les réunions des commissions sont réservées aux adhérents du CIAN
INFORMATIONS
Date : Lundi 27 novembre
Lieu : TOTAL Tour Michelet, 24 Cours Michelet – La Défense 10, 92069 Paris La Défense Cedex.
(Métro Ligne 1 : station Esplanade de La Défense / RER A : Grande Arche de La Défense)
Attention : les visiteurs ne pourront plus être accueillis après 8h45.
Horaires : 9 h à 11 h
24
nov. 2017
Afrique - Destination emplois
24-25 novembre, LE CENTQUATRE-PARIS
Campus France organise le premier forum dédié à l’insertion professionnelle et à l’entreprenariat en Afrique avec quatre objectifs :
favoriser l’insertion professionnelle et l’entrepenariat des jeunes Africains et Français diplômés de l’enseignement supérieur français.
promouvoir les formations professionnalisantes et la formation continue
proposer des offres d’emplois et de stages conventionnés à l’international
développer la coopération universitaire afin que la formation dispensée soit en adéquation avec les besoins du marché de l’emploi
Les adhérents du CIAN sont invités à participer pour rencontrer les diplômés et les partenaires de la formation. Ils pourront participer aux débats, faire connaître leurs offres de stages et d’emplois, proposer des partenariats.
Pour toute information ou inscription, vous pouvez envoyer un mail à ADE@campusfrance.org
Lettre d’invitation entreprises
Flyer-ForumADE
23
nov. 2017
Africa Investments Forum & Awards
Leaders League organise les premiers trophées des investisseurs en Afrique.
Les acteurs publics et privés des secteurs porteurs comme les infrastructures, l’énergie, le M&A… sont invités à échanger au cours d’une journée de conférences et de tables-rondes sectorielles.
40 conférenciers de haut niveau
18 tables rondes : énergie, infrastructures, mines, ville durable, immobilier, startégie de croissance, financements etc.
1 déjeuner suivi d’une cérémonie de remise de trophées pour récompenses les acteurs et les projets les meilleurs
Communiqué de presse AIFA 2017
Lire la suite
22
nov. 2017
Commission Santé : Les entreprises et la lutte contre VIH/Sida en Afrique
Quels nouveaux défis ? Quelles nouvelles approches ?
Grâce aux progrès réalisés en matière de prévention, d’accès au dépistage rapide et aux traitements antirétroviraux, le VIH/sida recule en Afrique. Selon Onusida, entre 2000 et 2014, le nombre de nouvelles personnes infectées par le VIH a baissé de près de 41% et le nombre de décès de 34%.
Erick Maville, président de la Commission Santé, vous invite à échanger sur le rôle des entreprises dans la lutte contre le VIH/Sida et les maladies transmissibles.
Quelles ont été les réponses apportées par les entreprises pour faire face à l’épidémie ?
Comment consolider les acquis en intégrant la prévention d’autres maladies transmissibles (hépatites B et C, tuberculose) ?
Quels sont les nouveaux défis à relever ? Sur quels objectifs opérationnels remobiliser aujourd’hui les entreprises ?
Quelles sont les stratégies à mettre en place en termes de sensibilisation, de dépistage et de traitement ?
Intervenants
Dr Prince-Igor Any-Grah, Président, Association des Médecins d’entreprise de Côte d’Ivoire
M. Benoit Jobbé-Duval, Directeur Général, Association Technique Internationale des Bois Tropicaux
Mme Frauke Joosten Veglio, Advisor, Public-private Partnerships, ONUSIDA
Mme Johanne Payen, CSR Programs Manager, CFAO
« Coiffeurs contre le Sida », L’Oréal (TBC)
Informations pratiques
Lieu : Conseil Supérieur du Notariat, 60 bd de la Tour Maubourg, 75007 Paris (M° La Tour Maubourg)
Horaire : 9 à 11 h . Accueil à partir de 8h45
Les réunions des commissions sont réservées aux adhérents du CIAN
Agenda
1. Repères et chiffres-clés, l’objectif 90-90-90
2. Témoignages d’entreprises
3. Nouveaux défis, nouveaux outils, nouvelles approches pour la prévention et la prise en charge du VIH et des co-infections
4. Opportunités de partenariat
5. Recommandations pratiques
21
nov. 2017
Commission RSE - Droits Humains en Afrique. Quels enjeux, quelles attentes ?
Intervenants
François Croquette, Ambassadeur de France chargé des Droits de l’Homme
Bénédicte Jeannerod, Directrice France de Human Rights Watch
Pierre-Samuel Guedj, président de la Commission
Plan national d’action pour la mise en oeuvre des principes directeurs des Nations unies relatifs aux droits de l’Homme et aux entreprises, loi sur le Devoir de vigilance, Directive Barnier… avec la multiplication des normes liées à l’impact de leurs activités sur les droits humains, il devient essentiel pour les entreprises de bien appréhender les attentes des différentes parties prenantes.
Avec ces deux témoins, nous proposons aux entreprises de s’informer et d’échanger sur
Les grands principes directeurs
La feuille de route et les engagements de l’Etat français
La mobilisation de la société civile, les plaidoyers concernant l’Afrique
La responsabilité des entreprises et la réalité africaine
Informations pratiques
Horaire : 17h-19h, accueil à 16h45
Lieu : CIAN, 45 rue de la Chaussée d’Antin, 75009 Paris (3e étage)
Les réunions des commissions sont réservées aux adhérents du CIAN
07
nov. 2017
Commission RSE
L’égalité Femme/homme, enjeu de développement pour l’Afrique. Les rôle des entreprises et de leur programme de RSE
Intervenants :
Cristina Lunghi, DG du fonds de dotation Arborus, qui oeuvre pour la promotion des femmes dans la prise de décision et propose le label GEEIS pour les entreprises.
Line Pélissier, Directrice de la diversité Groupe Orange, qui déploie le label GEEIS dans 16 pays dont la Tunisie et l’Egypte
Lieu : CIAN
Horaires : 17h à 19h. Accueil à partir de 16h30
Voir l’invitation en ligne
Les réunions des commissions sont réservées aux adhérents du CIAN
07
nov. 2017
Forum Investisseurs - RCA
Sous le Très Haut Patronage du Président de la République centrafricaine, Pr Faustin Archange Touadéra.
Lieu : Hôtel Ledger Plaza, Bangui
Documents à télécharger :
Invitation Forum RCA
Formulaire Inscription – Forum Investissement RCA
Agenda – Forum Investissement RCA- V231017
19
oct. 2017
Africa Now Forum
Le CIAN est partenaire de ce forum investisseurs qui se tiendra les 19 et 20 octobre 2017 au Palais des Congrès et à l’hôtel Hilton pour le gala des réussites AEA (Afrique Espoir Avenir) à Yaoundé – Cameroun.
Au programme : 6 conférences, 8 ateliers, 1 espace rencontre B2B, 1 espace exposants, 30 intervenants acteurs économique (chefs d’entreprise, dirigeants, entrepreneurs, experts, investisseurs, institutions internationales, entités gouvernementales), 20 pays, 1 visite de site le 18 octobre (Port Autonome de Kribi) et enfin 1 Gala des réussites AEA (11 lauréats sur 5 catégories) qui récompensera l’excellence sur le continent (Africa Awards : Afrique Espoir Avenir, Diaspora Dream, ANF, African Woman, Mokonzi).
www.africanowforum.com
Tarifs privilégiés pour les adhérents du CIAN
16
oct. 2017
Déjeuner-débat du CIAN - La nouvelle politique africaine de la France
Invité : Jean-Baptiste Lemoyne, secrétaire d’Etat auprès du Ministre de l’Europe et des Affaires étrangères.
Lieu : Automobile Club de France, 6 place de la Concorde, 75008 Paris
Horaires : 12h30-14h30
Tarifs : 130 € pour les adhérents du CIAN / 180 € pour les non adhérents (inscription avant le 11 octobre 2017)
Voir l’invitation
Lire la suite
13
oct. 2017
COMMISSION JURIDIQUE & FISCALE - TUNISIE
Tunisie : les nouvelles mesures d’incitation aux investissements :
La loi sur les investissements de 2016, le décret d’application de mars 2017 sur les incitations financières et la loi du 14 février 2017 portant refonte des avantages fiscaux établissent un nouveau cadre juridique et fiscal des investissements en Tunisie.
Cette réunion, organisée conjointement avec Sammy Oussedik, Président du Comité Afrique du Nord du CIAN, permettra de présenter le nouveau régime ainsi que la situation politico économique du pays.
Intervenants :
Maître Donia Hedda Ellouze, un économiste ou représentant des milieux d’affaires, intervenants l’équipe Afrique de CMS BFL
M. Sammy Oussedik, Président du Comité Afrique du Nord du CIAN
Les réunions des commissions sont réservées aux adhérents du CIAN
Info pratique :
Lieu : CMS Bureau Francis Lefebvre, 2 rue Ancelle, 92550 Neuilly-sur-Seine
Horaire : 9h00 à 11h00 (accueil à 8h45)
05
oct. 2017
Le Point Afrique - 3è conférence l'Afrique digitale
La Révolution numérique en marche ! Comment transformer l’essai en relevant les défis technologiques, réglementaires & sociétaux ?
avec la participation de Jean-Michel Huet, associé de BearingPoint, auteur du Cahier du CIAN Le digital en Afrique
et Stephen Decam, secrétaire général du CIAN
Programme complet sur le site de la conférence
Télécharger le bulletin de participation pour les adhérents du CIAN
05
oct. 2017
Rencontres Africa 2017 - Abidjan, Naïrobi/Tunis
L'événement business pour réussir en Afrique
Pour confirmer le succès des Rencontres Africa 2016, le CIAN est partenaire de ces trois manifestations qui seront des belles opportunités d’échange entre les entreprises françaises et africaines et tous les acteurs institutionnels des trois régions économiques.
Mieux se connaître, favoriser les échanges, multiplier les partenariats…, les conférences se poursuivront par des rdv BtoB sur le forum. RESERVEZ VOS PLACES DES MAINTENANT ! et planifiez votre déplacement…
Télécharger le dossier d’inscription pour les entreprises européennes ici
Abidjan, 2 & 3 octobre, programme Côte d’Ivoire
Naïrobi, 5 & 6 octobre, programme Kenya
Tunis, 5 & 6 octobre, programme Tunisie
05
oct. 2017
Conférence sur le marché du luxe en Afrique
Quand le Luxe rencontre l’Afrique – 2ème édition : « La conférence sur le marché du luxe en Afrique Subsaharienne »
Table ronde « Comment pénétrer un marché émergeant, immature et risqué » avec la participation d’Etienne Giros, Président Délégué du CIAN
– Lieu : Hôtel The Péninsula 19 Avenue Kléber 75016 Paris
– Accueil : 14h45
– Début de la conférence : 15h00
– Cocktail de : 18h40 – 20h00
Programme complet sur le site de la conférence
Tarif spécial pour les membres du CIAN : 250 euros/personne
sous réserve des places disponibles
28
sept. 2017
Blue Lions - Petit-déjeuner, La communication digitale en Afrique
Blue Lions, groupe de communication panafricain, organise le 28 septembre prochain à Paris, en partenariat avec le CIAN, sa conférence sur la communication digitale en Afrique.
A cette occasion Blue Lions présentera sa dernière étude sur « Le comportement des consommateurs africains face à la publicité digitale ». Cet événement prendra la forme d’un petit-déjeuner de 9h à 11h, avec un accueil des invités à partir de 8h30.
La publicité en Afrique prend le virage de la transformation numérique, poussée notamment par l’augmentation de la connectivité sur le continent qui permet le développement des réseaux sociaux. Les coûts des campagnes de communication digitale sont relativement limités pour des résultats quatre à cinq fois supérieurs à ce que l’on peut retrouver sur les marchés occidentaux déjà matures. Enfin, les différents médias sociaux permettent de cibler précisément l’audience souhaitée et de mesurer l’impact des campagnes via les Indicateurs Clefs de Performance (KPIs) adaptés aux spécificités des marchés africains.
L’objectif de l’étude est de mieux appréhender le comportement des consommateurs africains face aux publicités des marques et l’impact de ces dernières sur le processus décisionnel d’achat des internautes que ce soit pour les achats en ligne ou en points de vente. L’expertise terrain des intervenants et les enseignements de l’étude, permettront d’échanger sur les meilleures pratiques en matière de publicité digitale.
Blue Lions a ses bureaux au Maroc, Côte d’Ivoire, Afrique du Sud, EAU (Dubaï) et en France.
Lieu : Hotel Westminster, Salon Récamier, 13 rue de la Paix, 75002 Paris
Horaire : accueil à 8h30, conférence de 9 à 11h
voir invitation
Inscription obligatoire
21
sept. 2017
COMMISSION SOCIALE
Comment gérer la mobilité des expatriés et de leur famille face aux nouveaux environnements africains ?
Les particularités du continent africain entraînent certains adaptations des politiques de mobilité internationale des entreprises. Les risques de déstabilisation pour le salarié et sa famille sont nombreux ; ils doivent donc être pris en compte pour favoriser la réussite de l’expatriation. En Afrique, après des décennies de « paternalisme social » de la part des entreprises, en raison d’un environnement local difficile, une grande partie d’entre elles, opte plutôt aujourd’hui pour un désengagement sur le sujet social pour le laisser à la charge des collaborateurs, lesquels par ailleurs, autre évolution, sont de plus en plus des expatriés Sud/Sud.
– Aujourd’hui 74 % des expatriés partent en famille et à plus de 50 % d’entre eux, accompagnés d’enfants.
Le sujet de la famille de l’expatrié est le plus souvent traité par l’Entreprise en réaction à un événement. Si cet environnement familial de l’expatrié n’est pas « sécurisé », il peut s’avérer être un obstacle pour son épanouissement et sa performance professionnelle. A contrario, il peut être un stimulant pour le collaborateur et un atout de l’entreprise pour s’attacher des collaborateurs de qualité.
Dans ce contexte, un certain nombre de questions se posent :
– Quelles sont les pratiques des entreprises en matière d’accompagnement des familles en Afrique ?
– Jusqu’à quel point doit-on, peut-on, se désengager ou s’engager sur les couvertures sociales, sur l’hébergement, ou sur la gestion d’un parcours de carrière …. ?
– Comment évoluer d’une situation préexistante lorsqu’une nouvelle politique sociale Groupe se dessine ?
– Quelle politique adopter pour des collaborateurs en place depuis de nombreuses années ?
– ……….
La commission Sociale du CIAN vous propose de partager et de réfléchir ensemble sur cette problématique.
Réunion réservée aux adhérents du CIAN
Lieu : IPSEC, Groupe Humanis, 16 Place du Général Catroux, 75017 Paris
Horaire : 9h à 11h
19
sept. 2017
Les rencontres économiques de l'IMA
Thème 2017 : Afrique-Monde arabe-France, construire un avenir en commun
9h – 16h15 : matinée BtoB, sur invitation uniquement
16h15 – 17h : accueil des participants à la conférence de clôture et networking
17h – 18h30 : conférence « France, monde arabe, Afrique, quelles propositions pour l’avenir ? »
Hakim El Karaoui, Président-fondateur de Volentia
Germain Essohouna Meba, Dirigeant de Cib-Inta, Président de la CCI du Togo, de la Conférence permanente des chambres consulaires africaines et francophones (CPCCAF) et de la Fédération des CCI d’Afrique de l’Ouest
Momar Nguer, Directeur général de Total marketing & services et Président du Conseil de Chefs d’entreprise France-Afrique de l’Est de MEDEF International
Issad Rebrab, Président du groupe Cevital
Nelia Tazi, Vice-présidente de la Confédération Générale des Employeurs du Maroc
Modérateur : Frédéric Maury, Jeune Afrique
18h30 – 20h : cocktail de clôture
Lieu : Institut du Monde Arabe, niveau -2, 1 rue des Fossés-St-Bernard – Place Mohammed V – 75005 Paris
INVITATION CLOTURE IMA 19 septembre 2017
Lire la suite
14
sept. 2017
Commission Santé : Les entreprises face à l'essor des maladies non transmissibles
Du fait de l’urbanisation, de la sédentarité et de l’évolution des habitudes alimentaires, les maladies non transmissibles progressent rapidement en Afrique. L’Afrique est la région qui connaîtra l’augmentation la plus rapide du nombre de cas de diabète : de 20 millions en 2013 à 41,5 millions en 2035. Plus de 65% des cas de diabète ne sont pas diagnostiqués (1).
De même, le pourcentage d’adultes actifs souffrant d’hypertension artérielle (à l’origine d’AVC) est estimé aujourd’hui à 25% au Sénégal, 33% en Côte d’Ivoire, 37% au Cameroun (2).
Pour éviter que le fléau des maladies chroniques pèse sur le développement des pays, quelles réponses les entreprises peuvent- elles apporter ?
Sources : 1) Fédération Internationale du Diabète ; 2) OMS
Intervenants :
M. Ronan L’Heveder, Responsable relations institutionnelles et privées , ONG Santé Diabète
Dr Kristien Van Acker, Diabétologue, Présidente de l’International Working Group on Diabetic Foot (IWGDF)/ Plateforme e-Diabète
Mme Taraneh Shojaei, Cheffe du pôle de politique de santé mondiale, Ministère de l’Europe et des Affaires étrangères
Mme Chrystel Lasme, Responsable RSE, Compagnie Fruitière
M. Christian Devaux, Corportae Manager HSE, Groupe Bolloré
Les réunions des commissions sont réservées aux adhérents du CIAN
Points abordés :
Repères : chiffres-clés
Facteurs de risque et complications associées au dépistage tardif du diabète et des maladies cardiovasculaires
Coûts de la prévention et de la prise en charge du diabète pour l’entreprise
Les enjeux liés à la formation des acteurs et au renforcement du système de santé dans les pays
Opportunités de partenariat pour les entreprises
Recommandations
En pratique
Lieu : Conseil Supérieur du Notariat, 60 bd de la Tour Maubourg, 75007 Paris
Accueil à partir de 8h45, réunion de 9h à 11h
21
juil. 2017
Inlex Africa - Rendez-vous de la Propriété Industrielle en Afrique
Voir l’invitation
19
juil. 2017
Petit déjeuner Rendez-vous de la stratégie PI en Afrique
Franck Soutoul, associé fondateur du cabinet de Propriété Industrielle INLEX AFRICA, vous invite au premier petit-déjeuner de la PI
Quelle stratégie de protection et de sauvegarde de vos droits de propriété industrielle en Afrique ?
sous réserve des places disponibles
Information pratique :
Inlex Paris, 5 rue Feydeau, 75002 Paris
de 8h30 à 10h30
03
juil. 2017
Commission Anti-Corruption : les dispositions de la loi Sapin II
Philippe Montigny, président de la Commission, invite M. Charles Duchaine, directeur de la nouvelle Agence Française Anti-Corruption.
La loi anti-corruption (dite loi Sapin II) est entrée en vigueur le 1er juin 2017. Elle fait notamment obligation aux entreprises de plus de 500 employés et de 100 M€ de chiffre d’affaires de mettre en oeuvre un programme anti-corruption (selon 8 principes décrits dans l’article 17). Cette réunion est l’occasion de mieux comprendre les détails de certaines dispositions particulièrement originales de la Loi Sapin II comme la Convention judiciaire d’intérêt public et le principe de la peine de mise en conformité.
Ouverture de la séance | Etienne Giros, Président délégué | CIAN
Les dispositions anti-corruption de la loi Sapin II dans le contexte multi-juridictionnel de l’incrimination de la corruption transnationale | Philippe Montigny, Président | Ethic Intelligence & Commission anticorruption du CIAN
Les dispositions anti-corruption de la loi Sapin II | Charles Duchaine, directeur | Agence Française Anti-corruption
Lieu : Conseil Supérieur du Notariat
Accueil à partir de 8h30, conférence de 9 H à 11 h
Les réunions des commissions sont réservées aux adhérents du CIAN
30
juin 2017
Conférence annuelle de l'African Business Lawyers' Club (ABLC)
Thème 2017 : African Cities Promises : Unleashing the Potential of Urban Development
Lieu : MEDEF, 55 av Bosquet, 75007 Paris
Horaires : 17h00-20h00, la conférence sera suivie d’un cocktail
29
juin 2017
Conférence annuelle des actuaires africains
Thème 2017 : Les récentes évolutions réglementaires de l’assurance en Afrique, opportunités, risques et perspectives
Lieu : Maison de l’UNESCO, 125 av de Suffren, 75007 Paris
Horaires : accueil à 17h30 (pièce d’identité requise)
20
juin 2017
Déjeuner-débat du CIAN
L’Afrique et les marchés mondiaux de matières premières
Lancement du Rapport Arcadia Afrique 2017
par Philippe Chalmin, Yves Jégourel et Karim El Aynaoui
mars
Lettre du CIANForum Afrique de CIAN : deux séquences en 2021
BaromètreBaromètre CIAN 2019
Voir toutes les publications
Partenaires du CIAN
Voir tous les partenaires
Adresse CIAN
45 rue de la Chaussée d'Antin
75009 Paris
Contact
Tel. +33 (0)1 45 62 55 76
Fax. +33 (0)1 42 56 79 33
Retrouvez-nous sur Linkedin
Suivez-nous sur Twitter
Plan du site
Accueil
A propos du CIAN
Actions et services
Publications
Contact
Espace presse
Espace membre
Mentions légales
© CIAN (Conseil Français des Investisseurs en Afrique)
Accueil
A propos du CIAN
Présentation du CIAN
Engagements du CIAN
Organisation
Mot du Président
Devenir membre
Actions et services
Commissions techniques du CIAN
Experts géographiques du CIAN
Évènements du CIAN
Partenaires du CIAN
Publications
La Lettre du CIAN
Rapport annuel CIAN
Baromètre CIAN
Guides et Cahiers du CIAN
Le CIAN dans la presse
Contact
Espace presse
Linkedin
Twitter
Espace membre
Merci de vous identifier grâce au formulaire ci-dessous :
Login :
Mot de passe :
Se souvenir de moi
Mot de passe oublié ?
Pas encore membre ?
Espace membre
Merci de vous identifier grâce au formulaire ci-dessous :
Login :
Mot de passe :
Se souvenir de moi
Mot de passe oublié ?
Pas encore membre ?
Obtenir un accès à l’espace membre
Mon entreprise est déjà membre du CIAN
Si votre entreprise est déjà adhérente au CIAN, vous pouvez obtenir un accès à l’espace membre sur simple demande. Pour cela, remplissez le formulaire ci-dessous et des codes d’accès vous seront envoyés dans les plus brefs délais.
Nom* :
Prénom* :
Société* :
Email* :
Sujet Je souhaite faire une demande d'adhésion au CIAN au nom de mon entrepriseMon entreprise est déjà membre du CIAN, je souhaite obtenir un code d’accès à l’espace adhérent
Message* :
Champs obligatoires*
Δ
>> Mon entreprise n’est pas encore membre du CIAN
Pour obtenir un accès à l’espace membre du CIAN, il faut que votre entreprise soit adhérente à l’association. Pour faire une demande d’adhésion au CIAN au nom de votre entreprise, remplissez le formulaire ci-dessous et l’équipe CIAN vous recontactera rapidement pour vous indiquer la marche à suivre.
Nom* :
Prénom* :
Société* :
Email* :
Sujet Je souhaite faire une demande d'adhésion au CIAN au nom de mon entrepriseMon entreprise est déjà membre du CIAN, je souhaite obtenir un code d’accès à l’espace adhérent
Message* :
Champs obligatoires*
Δ
Commander le rapport
Afin de commander notre rapport du CIAN 2016, veuillez remplir le formulaire ci-dessous.
Vous recevrez par la suite un bon de commande que vous devrez nous retourner afin de compléter votre demande.
Magazine papier : 25,00 € / Version numérique (.pdf) : 17,50 €
Nom* :
Prénom* :
Email* :
Champs obligatoires*
Δ
Commander un Guide pratique CIAN
Afin d’obtenir un bon de commande pour l’un de nos Guides pratiques, veuillez remplir le formulaire ci-dessous
Nom* :
Prénom* :
Email* :
Cahier du CIAN – Le Digital en Afrique. Les cinq sauts du numérique
Cahier du CIAN – Le Nouveau Pacte Africain. Les défis du dialogue public-privé
Cahier du CIAN – Les Diasporas africaines. Accélératrices des économies du continent
Guide Pratique – La responsabilité sociale et environnementale des entreprises françaises en Afrique (10euros + frais de port)
Guide Pratique – Recruter pour l’Afrique : jongler avec les paradoxes (10euros + frais de port)
Guide Pratique – Résister aux sollicitations indues dans le domaine fiscal et douanier (9euros + frais de port)
Champs obligatoires*
Δ
Contacter une commission
Votre demande de contact :
Nom* :
Email* :
Objet* :
Message* :
Champs obligatoires*
Δ
Contacter un expert
Votre demande de contact :
Nom* :
Email* :
Objet* :
Message* :
Champs obligatoires*
Δ
Se pré-inscrire à un évènement
Comment s’inscrire à un évènement
Merci pour l’intérêt que vous portez à cet évènement. Vous pouvez vous y pré-inscrire directement via le formulaire ci-dessous. Certains évènements étant payants, limités en nombre de places ou simplement non organisés par le CIAN, cette pré-inscription ne fait qu’indiquer votre intérêt à l’équipe du CIAN.