Accueil Code de la santé publique Partie législative Cinquième partie : Produits de santé Livre III : Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé Livre III : Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé Titre Ier : Missions et prérogatives Chapitre II : Prérogatives Article L5312.4.1	
Afin de consulter cet article du code de la santé publique, merci de bien vouloir prendre 30 secondes de votre temps pour remplir le formulaire ci-dessous.
Après validation de ce formulaire, vous pourrez consulter et imprimer gratuitement les articles du code de la santé publique.
Vous
Email *
Civilité * Monsieur Madame Mademoiselle
Prénom *
Nom *
Je m'abonne gratuitement à la newsletter LégiSocial
Votre société
Raison sociale *
Adresse *
CP / Ville *
Fonction * Expert-comptable / Comptable Avocat droit social / droit du travail Expert en droit social / droit du travail Profession libérale autre Directeur Administratif et Financier Responsable Administratif et Financier Directeur des Ressources Humaines Responsable des Ressources Humaines Gestionnaire de Paie Juriste d'entreprise Responsable du recrutement Délégué syndical Artisan Commerçant Entreprise individuelle Dirigeant / PDG / DG / Gérant Assistant(e) de direction Autres
* champs obligatoires
Conformément à la loi " Informatique et Libertés " du 6 janvier 1978 modifiée, vous disposez d'un droit d'accès, de modification, de rectification et de suppression des données qui vous concernent (art. 34). Pour exercer ce droit, merci de consulter l'article 5 de nos Conditions Générales d'Utilisation.
Les données des utilisateurs des sites édités par NetLEGIS peuvent être utilisées dans le cadre des activités marketing ou de prospection de NetLEGIS ainsi que de celles de ses partenaires.
Copyright © NetLegis 2021
Informations
Mentions légales
CGV / CGU
Charte vie privée
Contact / Publicité
Désinscription
Restez connecté(e)s
Suivez-nous sur Twitter
Rejoignez-nous sur Facebook
Google+
Le site www.code-sante-publique.fr a pour cible les professionnels. En conséquence, les particuliers qui consulteraient et/ou utiliseraient ledit Site
sont dûment informés qu’ils le font sous leur seule responsabilité, et ce notamment au regard du traitement des données à caractère personnel.
En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer du contenu adapté.