Que ce soit pour photographier notre équipe, nos événements ou même nos bureaux, Sophie sait toujours capturer le moment avec brio. Elle est très attentionnée à nos besoins et les résultats excèdent toujours nos attentes. Nous saluons ton professionnalisme et ta belle approche Sophie, merci de prendre part à nos multiples projets.
L’équipe de Bfr inc.
Sophie possède les deux qualités les plus importantes à une collaboration réussie! La première; le savoir faire combiné à un travail de qualité toujours impeccable. Elle a un respect en tous temps des échéances ainsi qu’une belle créativité. La deuxième; le savoir-être, avec une facilité de communication, une grande ouverture et une infinie gentillesse. On travaille avec elle depuis 7 ans et c’est toujours un charme!
Marie-Noëlle Hamelin • Bicom Communication
Nous avons fait plusieurs projets de photographie d’architecture d’intérieur avec Sophie et elle sait mettre son talent au profit de la réussite de nos collaborations. Son travail est d’une grande qualité et efficacité, elle est toujours souriante, même quand on lui demande l’impossible! C’est toujours un plaisir de collaborer avec une professionnelle aussi amicale et travaillante. Ses photos sont un atout marketing indispensable à la diffusion de nos projets.
L’équipe de Folio design inc.
Sophie Doyon, quoi dire de plus de cette magnifique personne à part WOW !!!
Sophie est extrêmement professionnelle, rapide comme l’éclair, elle est capable de voir ce que l’on voit dans notre tête et de le réaliser pour nous. Ne perdez pas votre temps ailleurs, car avec Sophie vous aurez un service hors pair et de très haute qualité ! Moi je ne m’en passerais plus. Je l’ai surnommée Sophie LA MACHINE !!
Cathy Rousseau • Bain Oui! inc.
Nous travaillons avec Sophie depuis quelque années. Nous avons trouvé qu'elle est un atout pour notre bannière, elle est toujours très attentive à nos besoins. Souvent nous lui demandons des choses à la dernière minute et elle surpasse toujours nos attentes. Super professionnelle, fiable et souriante. Merci de faire partie de notre équipe Rock N Deli!
Vicky Kolta • Rock’N Deli
Sophie en 2 mots: rapidité et efficacité. Mais je ne peux pas seulement la décrire en deux mots car c'est plus que ça qu'elle nous offre. Travailler avec Sophie est pour Amouraska une magnifique coopération, avec un résultat évident qui va nous suivre longtemps. Dans le démarrage de notre entreprise, qui n'a pas été facile, je dirais que Sophie est l’une des meilleures rencontres qui nous ont aidés à propulser Amouraska. Nos clients nous disent et nous redisent que nos bouteilles sont belles, que nos étiquettes se démarquent et que notre branding et Wow! J'aimerais qu'elle soit là pour entendre les commentaires de tous ces gens, merci Sophie!
Kathy Dickner • Vignoble Amouraska
Que dire de Sophie... Premièrement, nous nous sommes rencontrées il y a 5 ans, le temps d’un dîner d’affaires et nous travaillons ensemble depuis. Il s’agit d’ une personne à l’écoute, imaginative, rigoureuse et très professionnelle. En quelques mots, un coup de cœur professionnel! Merci Sophie de faire partie de mon équipe!
Lyne Girard • Érablière Caséal
Rapide et efficace, 2 mots qui me viennent à l’esprit pour décrire Sophie. Quel plaisir de travailler avec Sophie, professionnelle et dynamique, son travail est toujours à la hauteur de mes attentes. En prime, sa bonne humeur est contagieuse!
Elaine Mecoli • Studio Bonsaï
Depuis maintenant plus de dix ans, je suis un client de Sophie. J'ai toujours été plus que satisfait et même impressionné autant par son talent que son service rapide et personnalisé. En photographie et en graphisme elle est versatile, à l'écoute de nos besoins et livre la marchandise efficacement et rapidement!