William Lincoln Christie, né le 19 décembre 1944 à Buffalo (État de New York), est un claveciniste et chef d'orchestre américain, naturalisé français en 1995, fondateur de l'ensemble Les Arts Florissants.
Sommaire
1 Jeunesse et formation
2 Arrivée en France et fondation de l'Ensemble Les Arts Florissants
3 La consécration internationale
4 Jardins et patrimoine
5 Le lien avec la Cité de la Musique et la Philharmonie de Paris
6 Transmission aux jeunes générations
7 Engagement pour la culture
8 Discographie sélective
9 Distinctions
10 Décorations
11 Notes et références
12 Liens externes
Jeunesse et formationModifier
Fils d'architecte[1], il participa entre 13 et 18 ans au petit ensemble vocal que dirigeait sa mère[1]. Alors que ses parents lui permirent d'apprendre le piano et le chant, son premier penchant pour la musique baroque française fut initié par sa grand-mère. Il s'agissait d'un disque d'œuvres d'orgue de François Couperin[1]. Par ailleurs, avec ses parents, il fréquenta les pays européens durant ses jeunes années[1].
Le jeune William songeait à devenir médecin. Attiré cependant de plus en plus par les beaux-arts, il entra en 1962 à Harvard afin d'étudier l'histoire de l'art où il obtint le diplôme en 1966[1]. Passionné encore par le clavecin, William Christie continua ses études à Yale où Ralph Kirkpatrick enseignait cet instrument[1] entre 1966 et 1970, suivi de Kenneth Gilbert.
Sans s'enrôler dans l'armée pour la guerre du Viêt Nam, il lui fallait en 1968 s'intégrer dans un programme de formation pour officiers de réserve[1]. S'il était chargé d'enseigner au Dartmouth College, la fusillade de l'université d'État de Kent bouleversa la situation le 4 mai 1970 . À la suite d'une recommandation de John Evarts, ambassadeur de la musique auprès de l'Unesco, il quitta les États-Unis afin de rejoindre l'orchestre symphonique de la BBC[1].
Arrivée en France et fondation de l'Ensemble Les Arts FlorissantsModifier
C'est en 1971 qu'il traverse la Manche pour rejoindre l'orchestre de l'ORTF[1]. En France, le jeune musicien trouva rapidement sa préférence pour les musiques anciennes. Surtout, grâce au soutien de la comtesse Geneviève de Chambure, soutien inconditionnel, il put enregistrer son premier disque en collaboration avec les ensembles Five Centuries[1]. Il quitta en 1976 ce groupe ayant tendance à sélectionner la musique contemporaine[1]. Maintenant, il s'agissait du Concerto vocale de René Jacobs qu'il choisit[1]. Le musicien américain était également le collaborateur de la Société de musique entre 1972 et 1975.
Finalement, il décida en 1979 de fonder son propre ensemble Les Arts Florissants à ce jour, en codirection depuis 2020 avec le ténor et chef d’orchestre britannique Paul Agnew. Il s'agit d'un ensemble spécialisé dans le répertoire de la musique baroque qui comprend des compositeurs tels que Marc-Antoine Charpentier, Jean-Baptiste Lully, Jean-Philippe Rameau. Le nom "Les Arts Florissants", emprunté à une œuvre de Marc-Antoine Charpentier, est un hommage au compositeur dont il a enregistré un grand nombre d’œuvres.
Il est naturalisé français en 1995.
La consécration internationaleModifier
En 1987, William Christie dirige à l’Opéra Comique la recréation de l’opéra Atys de Lully[2]. Cet événement fait date dans l’histoire de la redécouverte de la musique baroque française, et marque un tournant pour William Christie et pour Les Arts Florissants qui acquièrent une renommée internationale. Cette production sera d’ailleurs reprise à la Brooklyn Academy of Music en 1989[3] et à l’Opéra Comique en 2011[4].
Dans le domaine de l'opéra, William Christie dirige à la fois Les Arts Florissants (notamment à l'opéra de Paris) et d'autres orchestres en tant que chef invité (Opernhaus Zürich, opéra de Lyon). Il s'est plusieurs fois produit au Festival de Glyndebourne où il a dirigé l'Orchestre de l'âge des Lumières. Il a également été invité à plusieurs reprises par Simon Rattle à diriger l'orchestre philharmonique de Berlin. Son activité de claveciniste se limite aujourd'hui à la participation en tant que continuiste aux concerts des Arts Florissants.
Membre de la Royal Academy of Music, il est élu à l'Académie des beaux-arts le 12 novembre 2008 au fauteuil de Marcel Marceau (1923-2007), dans la section des membres libres. Il est reçu sous la coupole le 27 janvier 2010 par Hugues Gall au cours d'une séance présidée par l'architecte Roger Taillibert.
Il est administrateur de la Cité de la musique depuis 2006.
En 2008, il est artiste en résidence à la Juilliard School de New York.
En 2007 et 2008, il remonte Zampa de Louis-Ferdinand Hérold sur la scène de la Salle Favart à l'invitation de Jérôme Deschamps, nouveau directeur de l'institution en remplacement de Jérôme Savary. L'œuvre est interprétée notamment par Richard Troxell dans le rôle de Zampa et Patricia Petibon dans celui de Camille.
Jardins et patrimoineModifier
Depuis 1985, William Christie a fait sienne une demeure du XVIe siècle à Thiré, en Vendée[5]. Il se consacre à sa restauration et crée les Jardins du Bâtiment, reconnu “Jardin remarquable” en 2004. Ils sont inspirés de l’art des jardins à son apogée en France et en Italie aux XVIIe et XVIIIe siècles. Cette demeure et ses jardins sont classés en 2006 à l’Inventaire supplémentaire des monuments historiques.
Depuis 2012, s'y déroule chaque année fin août un festival nommé « Rencontres Musicales : Dans les Jardins de William Christie », en partenariat avec le Conseil départemental de la Vendée. Ce festival, unique en son genre, permet à tout public de découvrir la musique baroque par des ateliers musicaux ouverts aux plus jeunes, par des concerts aux quatre coins des jardins l'après-midi, un spectacle le soir sur une scène flottant sur un miroir d'eau pour s'achever par des Méditations à l'aube de la nuit dans l'église de Thiré[6],[7].
Dans son village de Thiré, en Vendée, après la restauration d’un logis, le « Bâtiment », et de la création d’un jardin[8], tous deux inscrits à l’Inventaire supplémentaire des Monuments Historiques, William Christie s’attache à soutenir la préservation et la restauration du petit patrimoine vernaculaire. Ainsi il a lancé un programme de travaux au sein du village de Thiré en vue de transformer quelques maisons abandonnées ou à vendre en un campus artistique et culturel, à l’aide des artisans locaux.
Il soutient également la Commune en recherchant des fonds pour rénover le patrimoine du village comme le lavoir ou l’église[9].
Il a ainsi obtenu le soutien de la mission Stéphane Bern dans le cadre du Loto Patrimoine[10].
Le lien avec la Cité de la Musique et la Philharmonie de ParisModifier
William Christie à la tête des Arts Florissants participe au concert inaugural de la Cité de la Musique en 1995. C’est le début d’un long compagnonnage entre William Christie et son ensemble avec la Cité de la musique, puis également avec la Salle Pleyel. William Christie trouve ensuite naturellement sa place avec son ensemble en tant que résident au sein de la nouvelle Philharmonie de Paris, avec un concert d’ouverture en 2015. Il est également lié aux actions du Musée de la Musique[11].
Transmission aux jeunes générationsModifier
William Christie est passionné par la transmission de sa passion pour le patrimoine aux générations de demain, que ce soit dans le domaine de la musique ou des jardins. Véritable pépinière de talents depuis sa création, on ne compte plus les artistes issus de son ensemble[12].
Professeur invité au Conservatoire national supérieur de musique et de danse de Paris et au Conservatoire national supérieur de musique et de danse de Lyon de 1977 à 1981, et à la Sommerakademie für Alte Musik à Innsbruck entre 1978 et 1983, il est professeur au Conservatoire national supérieur de musique et de danse de Paris de 1982 à 1995.
Depuis 2002, à Caen avec Kenneth Weiss puis aujourd’hui à Thiré avec Paul Agnew, William Christie dirige Le Jardin des Voix[13], un projet pédagogique visant à contribuer à la formation de jeunes chanteurs et à leur donner des expériences professionnelles de haut niveau : après deux semaines de répétition, les chanteurs sélectionnés participent à une tournée de concerts souvent mis en espace. Le Jardin des Voix a fait l'objet d'un documentaire diffusé en juin 2008 sur France 3, intitulé Baroque Académie[14].
En 2005, il crée le département de musique ancienne à la Juilliard School de New York, dont il devient artiste résident.
Il lance en 2021 avec Paul Agnew un programme international de masterclasses à Thiré pour les jeunes musiciens et chanteurs.
Dans le domaine horticole, il a lancé le prix du Jardin Ephémère en 2015 à l’attention des jeunes paysagistes ou botanistes, et accueille en stage dans ses jardins toute l’année de jeunes élèves de lycées horticoles.
Le documentaire William Christie ou l’Art de donner de Jarmila Buzkova, paru en 2019, retrace cette aventure de transmission[15].
Engagement pour la cultureModifier
William Christie décide en 2017 de donner tout son patrimoine pour créer une Fondation reconnue d’utilité publique, la Fondation Les Arts Florissants – William Christie, en vue de transmettre sa passion pour la musique baroque et les jardins aux jeunes générations. Une véritable nouvelle aventure pour assurer la poursuite de son œuvre[16].
Fin 2019, à l’occasion du week-end anniversaire des Arts Florissants à la Philharmonie de Paris, William Christie nomme Paul Agnew codirecteur musical de son ensemble, dans une démarche cohérente et de long terme[17].
Discographie sélectiveModifier
Un Concert spirituel : Motets et psaumes de Claudio Monteverdi – Enregistrement avec le Concerto vocale de René Jacobs, William Christie, clavecin et positif ("Musique d'abord" Harmonia Mundi)
Extraits de la Selva morale e spirituale de Claudio Monteverdi – Les Arts florissants, Konrad Junghänel, théorbe et luth, W. Christie, clavecin, orgue et direction ("Musique d'abord" Harmonia Mundi)
Te Deum H 146 et Grande Messe des Morts de Marc-Antoine Charpentier, chœur et orchestre des Arts florissants (Virgin)
Atys de Jean-Baptiste Lully - Chœur et orchestre des Arts florissants (3CD Harmonia Mundi)
Idoménée (version de 1731) de André Campra, Bernard Deletré, Idoménée, Sandrine Piau, Electre, Monique Zanetti, Ilione, Jean-Paul Fouchécourt, Idamante, Les Arts Florissants, direction William Christie (3 CD Harmonia Mundi, 1992)
Orlando de Georg Friedrich Haendel – chœur et orchestre des Arts florissants, William Christie, clavecin et direction (2CD Erato)
Motets et psaumes de Marc-Antoine Charpentier – chœur et orchestre des Arts florissants, William Christie, orgue et direction (Harmonia Mundi)
DistinctionsModifier
1981
Prix Edison
1982
Grand Prix du Disque
Prix mondial de Montreux
1984
Gramophone Record of the Year
1987
Prix AFP
Deutscher Schallplattenpreis
Grand prix Charles Cros
Grand prix de la Critique (meilleur spectacle lyrique)
prix Opus (États-Unis)
1992
Prix international de musique classique
1995
Victoire de la musique (meilleur enregistrement de musique ancienne ou baroque)
Gramophone Record of the Year
1997
prix Grand siècle Laurent Perrier
Gramophone Record of the Year
2000
Docteur honoris causa de l'Université de New York
Membre de l'Ordre de la Pléiade décerné par l'Assemblée parlementaire de la francophonie
Gramophone Award in the Baroque Vocal Category pour Haendel
2001
Grammy Award pour Best Opera Recording
Prix Arturo Toscanini de l'Académie du disque lyrique
Cannes Classical Awards pour Alcina de Handel
2002
Harvard Arts Medal
2005
Prix Georges-Pompidou
2008
Élu à l'Académie des beaux-arts (France) (fauteuil du mime Marcel Marceau)
DécorationsModifier
Officier ( 15 mars 2004 ) puis commandeur de la Légion d'honneur[18]
Grand Officier ( 14 mai 2014 ) de l'Ordre national du Mérite[19]
Officier des Arts et des Lettres
Notes et référencesModifier
↑ a b c d e f g h i j k et l Le Figaro, le 29 novembre 2014, p. 30, Les jardins secrets de William Christie
↑ « Atys de Jean-Baptiste Lully par les Arts Florissants », sur France Musique (consulté le 23 avril 2021 )
↑ « Deux ans après sa création à l'Opéra-Comique " Atys " triomphe à New-York », Le Monde.fr,‎ 24 mai 1989 (lire en ligne, consulté le 23 avril 2021 )
↑ « Le retour sur scène d'"Atys", spectacle mythique de Christie et Villégier, déçoit », Le Monde.fr,‎ 13 mai 2011 (lire en ligne, consulté le 23 avril 2021 )
↑ « William Christie, un chef en son jardin », Le Monde.fr,‎ 17 octobre 2009 (lire en ligne, consulté le 23 avril 2021 )
↑ Le Figaro, le 31 mai 2012, p. 32
↑ « Festival Dans les Jardins de William Christie », sur www.arts-florissants.com (consulté le 28 août 2016 )
↑ « Les jardins de William Christie (2020) », sur www.arts-florissants.org (consulté le 23 avril 2021 )
↑ « Eglise Saint-Pierre située à Thiré | Faire don | Fondation du patrimoine », sur www.fondation-patrimoine.org (consulté le 23 avril 2021 )
↑ « L'Emission Patrimoine - Le quartier des artistes de William Christie » (consulté le 23 avril 2021 )
↑ « Philharmonie de Paris Live - Rencontre avec William Christie, Paul Agnew et Laurent Bayle - Recréer et transmettre l'esprit baroque avec les Arts florissants », sur live.philharmoniedeparis.fr (consulté le 23 avril 2021 )
↑ « CHRISTIE William - biographie », sur Radio Classique (consulté le 23 avril 2021 )
↑ « Le Jardin des Voix », sur www.arts-florissants.org (consulté le 23 avril 2021 )
↑ Marie-Aude La Batide-Alanore, « Baroque académie de William Christie : Chanter pour convaincre », sur ResMusica, 16 mai 2011 (consulté le 23 avril 2021 )
↑ « DOCUMENTAIRE. William Christie, l'art de donner », sur France 3 Pays de la Loire (consulté le 23 avril 2021 )
↑ Décret du 24 novembre 2017 portant reconnaissance d'une fondation comme établissement d'utilité publique (lire en ligne)
↑ ACCR-Association des Centres culturels de rencontre, « Nouvelle nomination - Paul Agnew devient co-directeur musical des Arts Florissants - actualités professionnelles », sur ACCR - Association des Centres culturels de rencontre (consulté le 23 avril 2021 )
↑ Décret du 2 avril 2010, publié le 4 avril 2010 au Journal officiel, NOR : PREX1004887D
↑ « Décret du 14 mai 2014 », sur www.legifrance.gouv.fr, 14 mai 2014
Liens externesModifier
Sur les autres projets Wikimedia :
William Christie, sur Wikimedia Commons
Notices d'autorité
:
Fichier d’autorité international virtuel
International Standard Name Identifier
CiNii
Bibliothèque nationale de France (données)
Système universitaire de documentation
Bibliothèque du Congrès
Gemeinsame Normdatei
Bibliothèque nationale d’Espagne
Bibliothèque royale des Pays-Bas
Bibliothèque universitaire de Pologne
Bibliothèque nationale tchèque
WorldCat Id
WorldCat
« William Christie, chef d'orchestre », entretien réalisé par Odile Lefranc, revue L'éléphant n°27, juillet 2019
« Biographie sur le site de l'Académie des Beaux-Arts » (version du 9 août 2017 sur l'Internet Archive)
« William Christie », sur France Musique
Ressources relatives à la musique
:
Discogs
(en) AllMusic
(en) MusicBrainz
(en) Songkick
Ressources relatives aux beaux-arts
:
Académie des beaux-arts
(en) Union List of Artist Names
Ressource relative au spectacle
:
Les Archives du spectacle
Ressource relative à l'audiovisuel
:
(en) Internet Movie Database
Portail du baroque
Portail du clavecin
Portail de la musique classique
Portail de Caen
Ce document provient de « https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=William_Christie&oldid=188482920 ».