Vous êtes ici : VINS DU MONDEkeyboard_arrow_right Australiekeyboard_arrow_right Mc Laren Vale Paxton 75cL
Mc Laren Vale Paxton 75cL
Paxton
L'ensemble est frais et désaltérant. Belle intensitée de goût, la finale s'épanouit en douceur avec un rappel sur les épices.
En savoir plus
Partager le produit Facebook Twitter Pinterest Par email
14,50€
Plus qu'un produit en stock
add remove
shopping_basketAjouter au panier
phone_in_talkM’avertir dès que ce produit est disponible
Description du produit « Mc Laren Vale Paxton 75cL »
Vin Australie
La propriété familiale, Paxton, sesitue en plein Coeur de la M Claren Vale, sur la spectaculaire péninsule du Fleurieu, au sud de l'Australie. Aujourd'hui, la propriété de 170 ha est dirigée par Michael Paxton. Pour ce domaine, la notion de « terroir » est très importante. L'ensemble de la gamme est ainsi produit en biodynamie. Les engrais synthétiques et les pesticides ne sont pas utilisés, ce qui permet au système naturel de fonctionner sans interruption. De plus, la propriété prépare son propre compost naturel. Pour créer "The Guesser", les lots de Shiraz, Tempranillo et Cabernet Sauvignon sont d'abord sélectionnés avant de fermenter et de vieillir séparément dans des barriques de chêne français et américain. Ils sont ensuite assemblés pour atteindre un vin au fruit complet exprimant un nez de Cabernet Sauvignon, un milieu de bouche de Shiraz et une fin de Tempranillo.
Le Vin d'orge Pessac est une cave et un bar spécialisé dans les bières , vins , rhums , whiskys , spiritueux . Nous vous proposons la livraison à domicile et le retrait sur place. Retrouvez l'ensemble de nos produits sur notre site
Caractéristiques du produit « Mc Laren Vale Paxton 75cL »
Contenance: 75cL
Origine: Australie
Couleur: Rouge
Accord mets: Viande rouge, Volaille
Agriculture: Bio
Avis clients du produit Mc Laren Vale Paxton 75cL
star_ratestar_ratestar_ratestar_ratestar_rate
Aucun avis clients
Soyez le 1er à donner votre avis
Votre avis du produit
star_rate 5 star_rate 4 star_rate 3 star_rate 2 star_rate 1
Entrez votre noteNote : 1 sur 5Note : 2 sur 5Note : 3 sur 5Note : 4 sur 5Note : 5 sur 5
Veuillez entrez votre note
Votre commentaire
error check_circle
Pour commenter ce produit, vous devez être client de la boutique.
Pour que nous puissions vous identifier, merci de compléter les champs Email et Mot de passe avec les informations qui vous permettent d'accéder à votre compte.