Présentation chronologique – Des détails complémentaires sur chaque événement peuvent éventuellement être disponibles dans les activités classées par catégories.
SEPTEMBRE 2008
Samedi 13 septembre à 10 heures 30 : Biennale internationale de la céramique contemporaine
Yves PELTIER, spécialiste de la céramique moderne et contemporaine, Commissaire Général de la manifestation, nous conduira lui-même à travers les principaux sites de Vallauris dans lesquels sont présentées les pièces maîtresses de cette 40ème Biennale. Après la Chine en 2006, la Suisse est cette année le pays d’honneur invité à cette Biennale internationale. Elle est représentée par une sélection d’œuvres présentées à la Salle EDEN et nous permet de faire connaissance avec des artistes aux talents très variés. Rendez-vous à 10 heures 30 au Musée Magnelli, place de la Libération à Vallauris. Nous déjeunerons ensuite ensemble au Café Lorca avec Yves et Danièle Layet, nouvelle adjointe élue à la Culture à la Municipalité de Vallauris. Pour ceux qui voudraient en savoir plus sur cette manifestation, un site Internet : biennale.vallauris.free.fr. La participation pour cette journée, droit d’entrée, visite et déjeuner est de 30 euros. Inscription et règlement préliminaire obligatoires en raison de la réservation du restaurant : 06.10.27.13.54 ou courriel
OCTOBRE 2008
Jeudi 9 octobre à 20 heures 30 : Les moments musicaux de l’Académie Clémentine
Eglise Saint Georges 27 avenue du Roi Albert – CANNES _ L’ensemble vocal Jean-Pierre Grégoire accueille le Chœur de Femmes de Landau (Palatinat) – Chant Choral classique, de Monteverdi à Debussy _ Réservation : 06.10.27.13.54 ou courriel (places numérotées) – Les billets sont en vente au prix de 12 euros et de 10 euros pour les membres de l’Académie Clémentine. Les deux concerts d’octobre seront suivis d’un rafraîchissement partagé avec les artistes.
Samedi 18 octobre à 15 heures 30 : « Il était une fois… Jean de la Fontaine, l’enchanteur méconnu »
Par René-Pierre BERSEGET Médiathèque de Ranguin – 19, boulevard Victor Hugo à Cannes la Bocca. Entrée libre et gratuite – René-Pierre BERSEGET nous invite dans sa promenade autour de Jean de La Fontaine (1621-1695). Cet homme, qui a été à la fois poète, moraliste, dramaturge, librettiste et romancier français est encore dans notre vie quotidienne par ses contes, fables et célèbres vers devenus proverbes. La vie et l’œuvre de Jean de la Fontaine, connue et méconnue, vous seront racontées. La fin de la rencontre se veut interactive, alors n’hésitez pas à participer et partager vos connaissances et impressions ;
Samedi 25 octobre à 20 heures 30 : Les moments musicaux de l’Académie Clémentine
Les Solistes de Cannes : Beethoven : Trio en sib majeur, op. 11 – Messiaen : Quatuor pour la fin du temps – Réservation : 06.10.27.13.54 ou courriel (places numérotées) – Les billets sont en vente au prix de 12 euros et de 10 euros pour les membres de l’Académie Clémentine. Les deux concerts d’octobre seront suivis d’un rafraîchissement partagé avec les artistes
Lundi 27 octobre à 18 heures 30 : Antonio Saint Silvestre : « Le monde est fou, j’adore »
« Je prends les thèmes qui m’exaspèrent et je les dénonce ». Artiste atypique, déjanté pour les uns, lucide pour les autres. Avec son humour personnel il nous met en face des dérives de notre monde. Il nous fera le plaisir et l’honneur d’être présent pour cette visite. Vous découvrirez un personnage simple et attachant qui se fera un plaisir de partager ce moment avec nous. Visite guidée par Frédéric Ballester. Rendez-vous devant la Malmaison à 18 heures 15 – 47, La Croisette – CANNES – Participation : 10 euros – 5 euros pour les membres de l’Académie Clémentine
NOVEMBRE 2008
Après un mois d’octobre particulièrement riche, le mois de novembre est plus « calme ». Un seul rendez-vous au programme, dont la date a été modifiée, vous avez dû recevoir un message à ce sujet.
Mercredi 5 novembre à 15 heures : « Hans Hartung – le geste et la méthode »
Michel ENRICI, le Directeur de la Fondation Marguerite et Aimé Maeght, nous fait le privilège de nous recevoir lui-même afin de nous faire visiter cette exposition qui se termine le 16 novembre, à voir absolument si vous ne l’avez pas encore fait !Rendez-vous à 14 heures 45 à l’entrée de la Fondation (parking supérieur). Droit d’entrée : 16 euros – 13 euros pour les membres de l’Académie Clémentine. Pour les personnes qui seraient membres de la Société des Amis de la Fondation M. & A Maeght, l’entrée est gratuite. Merci de vous inscrire auprès de Nicole Sabbagh : 06.10.27.13.54 ou par courriel
DECEMBRE 2008
Jeudi 11 décembre à 15 heures : Visite du Musée International de la Parfumerie à Grasse.
Le 18 octobre dernier, s’est ouvert à Grasse après 4 ans de travaux, ce magnifique musée consacré à l’histoire du parfum depuis l’Antiquité jusqu’à aujourd’hui. SEDUIRE, SOIGNER, COMMUNIQUER telles sont les trois vocations du parfum depuis ses origines. Un lieu et une architecture superbes et une bien belle histoire à découvrir avec une attaché de patrimoine du Musée. Madame Marie-Christine GRASSE, Conservateur en Chef des Musées de Grasse devrait venir nous rejoindre lors de cette visite. Rendez-vous à 14 heures 45 à l’entrée du Musée – 2, boulevard du Jeu de Ballon à Grasse (parking H. Cresp tout à coté) – Droit de visite : 5 euros – 10 euros pour les non-membres de l’Académie Clémentine. Merci de vous inscrire auprès de Nicole Sabbagh : 06.10.27.13.54 ou par courriel.
Jeudi 18 décembre à 20 heures 30 : Les moments musicaux de l’Académie Clémentine
Concert de Noël à Saint Georges – 27, avenue du Roi Albert – CANNES – Ensemble vocal « A Chœurs Ouverts » et son choeur d’enfants. Direction : Stéphan Nicolay – Direction artistique : Florence DALY / – VIVALDI (Credo) – PERGOLESE (Stabat Mater) – Chants de Noël. Les billets sont en vente au prix de 12 euros et de 10 euros pour les membres de l’Académie Clémentine. Les places sont numérotées, n’attendez pas pour réserver directement auprès de Nicole Sabbagh : 06.10.27.13.54 ou courriel. Le concert sera suivi d’un vin chaud partagé avec les artistes
2009
JANVIER 2009
Mercredi 7 janvier à 15 heures : Visite du Musée national Fernand Léger à Biot
Ce musée vient d’ouvrir à nouveau ses portes, après fermeture pour travaux. Nouvelle présentation, nouveau cheminement que nous découvrirons en compagnie de Madame Brigitte HEDEL SAMSON, Conservateur en Chef du Musée. Nous visiterons également avec elle l’exposition temporaire « Les Constructeurs » qui fermera le 12 janvier. Rendez-vous à 14 heures 45 à l’entrée du Musée Chemin du Val de Pome à Biot (parking gratuit à l’entrée du musée) Droit d’entrée : 6 euros – 10 euros pour les non-membres de l’Académie Clémentine. Merci de vous inscrire auprès de Nicole Sabbagh : 06.10.27.13.54 ou par courriel.
Jeudi 8 janvier à 16 heures : « L’Art du XXème siècle, un art spirituel ou sacré ? »
Conférence de Frédéric Ballester. L’Académie Clémentine s’est associée au Mois de l’Art Sacré organisé à Nice par le Cercle Bréa, en proposant cette conférence animée par Frédéric Ballester. La conférence sera suivie du vernissage de l’exposition « La Passion », proposée par l’artiste peintre Jean-François Brahin. Couvent des Dominicains – 9, rue Saint François de Paule à Nice. Entrée libre et gratuite
Vendredi 16 janvier à 18 heures : Assemblée Générale de l’Académie Clémentine
5, rue Mimont – CANNES – Nous partagerons la « Galette de l’Amitié » à l’issue de cette réunion.
Samedi 31 janvier à 15 heures : « Comprendre la crise actuelle »
Conférence de Claude Christian Pierre, ancien banquier international. La Médiathèque de Ranguin, en association avec l’Académie Clémentine, a souhaité proposer une rencontre autour de la crise actuelle, celle qui vous touche au quotidien. Vous souhaitez comprendre les subprimes ou les principes de fonctionnement des banques ? Comment les dettes deviennent des supports financiers qui polluent le système financier mondial ? L’inquiétude naissant de l’incompréhension de ce qui se joue actuellement, notre invité répondra à toutes vos questions concernant cette crise financière et économique, et les fondamentaux du système financier mondial. Médiathèque de Ranguin – 19, boulevard Victor Hugo à Cannes la Bocca – Entrée libre et gratuite
FEVRIER 2009
· Vendredi 06 février à 18 heures : « Pierre THEUNISSEN : La sculpture n’est qu’un jeu, la lumière s’en amuse ! »
Né en 1931 en Allemagne, Theunissen vit et travaille depuis 1958 dans l’arrière-pays grassois. Il sera aux cotés de Frédéric Ballester tout au long de cette visite et nous fera partager ses émotions et le plaisir sincère qu’il a de parler de ses oeuvres, de son amour de sculpter le bois, et plus particulièrement le bois de palmier, si difficile à travailler. « La sculpture, ce n’est pas le geste ostentatoire ; c’est la traduction d’une émotion intime » Pierre FRANCASTEL. Visite guidée par Frédéric Ballester en présence de Pierre Theunissen. Rendez-vous devant la Malmaison à 17 heures 45 – 47, La Croisette – CANNES. Droit d’entrée : 5 euros pour les membres de l’Académie Clémentine – 8 euros pour les non-membres
Jeudi 19 février à 14 heures 30 : « Le sourire du chat, azulejos et zelliges – les carreaux de Florence Patte »
Musée Magnelli, A l’occasion d’un séjour de neuf années à Lisbonne puis à Rabat, Florence Patte, découvre les carreaux anciens portugais (les azulejos) et marocains (les zelliges). Elle va s’inspirer de ces traditions pour créer une oeuvre originale, autour du chat, de la calligraphie, des Fables de la Fontaine. Au rez de chaussée du musée sont présentées les sources historiques qui ont inspiré l’artiste, Orient (Iran, Turquie, Egypte, Maroc et Tunisie) et Occident (Italie, Espagne, Portugal, Pays-Bas et France) de superbes objets du Moyen-Age aux années 1950. Visite de l’exposition et conférence avec projection présentée par Sandra Benadretti, Conservateur et Commissaire de l’exposition. Rendez-vous à 14 heures 15 – Musée Magnelli, Musée de la Céramique, place de la Libération à VALLAURIS. Droit d’entrée : 5 euros pour les membres de l’Académie Clémentine – 8 euros pour les non-membres. Pour ces deux rendez-vous, il est préférable de s’inscrire par courriel ou 06 10 27 13 54 – MERCI
MARS 2009
Vendredi 13 mars à 20 heures 30 : Les moments musicaux de l’Académie Clémentine
Concert à Saint Georges 27, avenue du Roi Albert – CANNES – Olivier CHARLIER violon – Marika HOFMEYR piano : Mozart : Sonate KV 377 – BEETHOVEN : Sonate opus 30 n° 2 – PROKOFIEV : Cinq Mélodies opus 35a – DEBUSSY : Sonate – Les billets sont en vente au prix de 15 euros et de 10 euros pour les membres de l’Académie Clémentine. Les places sont numérotées, n’attendez pas pour réserver directement auprès de Nicole Sabbagh : 06.10.27.13.54 ou courriel. A l’issue du concert, sur le parvis de l’église, rafraîchissement en compagnie des artistes.
Mercredi 25 mars à 15 heures : « Bois d’Immortalité – Trésors de la Chine antique »
Cette exposition présente un ensemble unique d’objets chinois en bois, brut ou laqué, provenant du Royaume de CHU (Epoque des Royaumes Combattants 475-221 avant J-C). Il s’agit de sculptures découvertes dans des tombes et relevant d’une tradition très particulière, dans laquelle le chamanisme et les cultes tiennent une grande place. Leur état extraordinaire de conservation relève d’un concours de conditions climatiques et archéologiques particulièrement favorables. Visite commentée par notre attaché de conservation habituel, Frédéric Doyon. Rendez-vous devant l’entrée du Musée à 14 heures 45 – 405, promenade des Anglais (face aéroport) – NICE – Droit d’entrée et de conférence : 8 euros – Membres Académie Clémentine : 5 euros – Inscription au 06 10 27 13 54 ou courriel.
AVRIL 2009
Jeudi 2 avril à 17 heures : « NICE : Ballade dans l’architecture »
Conférence avec projection présentée par Françoise DUPLOUY, conférencière des Villes d’Art et d’Histoire. Auteur d’un DVD qu’elle présente aux personnes confrontées à des problèmes de mobilité et privées du plaisir de flâner dans la ville de Nice, nous découvrirons des merveilles cachées. Les quelques ballades qui seront évoquées (clochers, façades, frises etc.) vont faire de nous des amoureux du patrimoine architectural niçois. Rendez-vous à partir de 16 heures 30 – Le Windsor – 16, avenue de Windsor CANNES (entrer dans le parc au fond de l’impasse qui termine l’avenue Windsor en face de l’école Sainte Marie de Chavagne – quartier Pont des Gabres). Une coupe de champagne clôturera cette présentation et nous permettra de faire plus ample connaissance avec la conférencière. Participation : 10 euros – 8 euros pour les membres de l’Académie Clémentine. Inscription au 06 10 27 13 54 ou courriel.
· Mercredi 15 avril à 18 heures : « Pierre THEUNISSEN (2 ) La sculpture n’est qu’un jeu, la lumière s’en amuse ! »
« La sculpture, ce n’est pas le geste ostentatoire ; c’est la traduction d’une émotion intime » Pierre FRANCASTEL. Vous avez aimé, et plus encore, notre visite de la 1ère partie de l’exposition. Depuis le 10 février et jusqu’au 26 avril, le 2ème volet est en place. A la demande générale, Pierre Theunissen reviendra pour nous à la Malmaison et se joindra à Frédéric Ballester pour nous présenter cette nouvelle facette de son art, cette fois ci son travail sur le métal, entre autres. Visite guidée par Frédéric Ballester en présence de Pierre Theunissen. Rendez-vous devant la Malmaison à 17 heures 45 – 47, La Croisette – CANNES – Droit d’entrée : 5 euros pour les membres de l’Académie Clémentine
MAI 2009
Lundi 18 mai à 15 heures : « Visite du Musée Masséna – Nice »
Edifice chargé d’histoire, le Musée Masséna a ouvert ses portes il y a juste un an, après sept années de fermeture pour grands travaux. C’est toute l’histoire de la Belle Epoque niçoise, quand les aristocrates anglais et russes venaient passer l’hiver sur la Côte, que nous découvrirons dans l’ancienne Villa du Prince d’Essling, petit-fils du Maréchal Masséna. Le jardin originel du XIXè siècle dessiné par Edouard André a également été reconstitué. Rendez-vous à partir de 14 heures 30 – 65, rue de France à Nice (parking Masséna). Nous serons guidés lors de cette visite par Dominique Escribe, historien, attaché de Conservation au Musée Masséna. Participation : 10 euros – 8 euros pour les membres de l’Académie Clémentine. Inscription au 06 10 27 13 54 ou courriel.
JUIN 2009
· Vendredi 5 juin à 18 heures 30 : Soirée privée à l’Astrorama du Col d’Eze.
En association avec nos Amis des Archives de Cannes, nous vous proposons une « Soirée aux Etoiles ». Philippe Jung nous accompagnera toute cette soirée – Verre de bienvenue, observation du soleil, tir de fusées, buffet froid, conférence de Philippe Jung puis observation aux lunettes des étoiles et planètes. Covoiturage possible (06 10 27 13 54) – Sortie autoroute La Turbie (57) puis à droite suivre le fléchage « Astrorama » : 5 km environ – Participation à la soirée : 35 euros – 40 euros pour les non-membres – Réservation avec règlement avant le 28 mai.
Samedi 13 juin à 15 heures – « Talleyrand, Prince de la Paix »
Une conférence avec projection présentée par Jacques VANNIER – Et si Talleyrand n’était pas le diable boiteux à la réputation sulfureuse que certains se sont longtemps plu à entretenir ? Avec le recul, des historiens scrupuleux le regardent sans passion et soulignent comment, sous tous les Régimes, il soutenait une certaine idée de la France. Ce personnage hors du commun n’était probablement pas la girouette que raille la légende, mais un de ceux qui, attentifs à la grandeur de la France autant qu’au bien des gens, ont le plus favorisé l’évolution des Régimes vers la paix et l’équilibre, tant à l’extérieur qu’à l’intérieur du pays. Cet évêque malgré lui, résolument indifférent au « qu’en-dira-t-on » fut aimé de nombreuses femmes qui, comme ses amis, ses collaborateurs et ses domestiques, lui restèrent fidèles tout au long de sa vie. De Louis XV à Louis Philippe, en passant par la Révolution et l’Empire, c’est à l’évocation de cette période la plus troublée de la France que nous invite l’histoire de ce grand seigneur, cet exceptionnel diplomate, ce grand homme d’Etat, libre d’esprit et de tout attachement partisan. Médiathèque de Ranguin – 19, boulevard Victor Hugo à Cannes la Bocca – Entrée libre et gratuite.
Dimanche 21 juin – Fête de la Musique – Les moments musicaux de l’Académie Clémentine
19 heures à 19 heures 45 – Eglise Saint Georges – 27, avenue du Roi Albert – CANNES – Dans le cadre de nos « Moments Musicaux », nous nous associons au programme proposé par la Ville de Cannes, et vous invitons à venir écouter un concert vocal de Musique Lyrique et Sacrée qui nous est proposé par « LIBERI CANTORI » – Vous recevrez début juin le programme de ce concert – ENTREE LIBRE et GRATUITE
Jeudi 25 juin à 18 heures 30 : « Monsu Desiderio – Bâtisseurs de ruines »
Variations sur les œuvres de Monsu Desiderio. Derrière ce pseudonyme mystérieux se cachent François de Nomé etDidier Barra, peintres nés à Metz à la fin du XVIe siècle, et installés à Naples pendant la première moitié duXVIIe siècle. Auteur d’œuvres énigmatiques et surprenantes (ruines, cataclysmes, architectures fantastiques), mu par des inspirations multiples (Rome Antique, Ancien Testament, Nouveau Testament, Naples, Venise,Metz…), Monsù Desiderio fut bien plus tard considéré par André Breton comme un précurseur du surréalismeLes mondes les plus fascinants sont ceux qui n’existent plus ! Babylone, Sodome, Troie, Pompéi, Tenochtitlan glisseront-ils jamais hors de notre imagination collective ? Qu’est New York devenue après la perte des Jumelles ?
Soirée-conférence présentée par V.P. TOCCOLI – Projection réalisée par V-P. Toccoli et J-L. Champromis Notre traditionnel Gala pour clôturer la Saison de l’Académie Clémentine. Un apéritif offert à tous sous la tonnelle précèdera la conférence. Un dîner suivra dans les jardins pour ceux qui désireront prolonger la soirée. Participation : 30 euros pour les membres, 35 euros pour les non-membres Cimem Lochabair – 37, avenue du Commandant Bret CANNES (Parking assuré et gratuit à l’intérieur). Réservations au 06.10.27.13.54 ou courriel accompagnées du montant du règlement (avant le 19 juin)
Avant le repas un intermède musical nous a été offert par Sabine Marzé, mandoline & Ako Ito, guitare, venues nous présenter le prochain Festival International de Mandoline de Castellar organisé par notre ami Claude-Christian Pierre.
19 Août 2009 – Festival du Jeune Art Russe – Les moments musicaux de l’Académie Clémentine
L’Académie Clémentine s’associe au Festival du Jeune Art Russe pour un concert à St Georges.
Recherche
Activités par catégories
Actualités
Cercle Philo Sophia
Années passées
Divers
Emissions Radio
Historique
L'association
La boutique
La musique
Saison 2006-2007
Saison 2007-2008
Saison 2008-2009
Saison 2009-2010
Saison 2010-2011
Saison 2011-2012
Saison 2012-2013
Saison 2013-2014
Saison 2014-2015
Saison 2015-2016
Saison 2016-2017
Saison 2017-2018
Saison 2018 – 2019
Saison 2020 – 2021
Le cinéma
Les colloques
Les conférences
Les soirées de gala
Retours sur images
Vincent-Paul Toccoli
Visites de musées et d’expositions
Pourquoi Clémentine ?
Car Clément d’Alexandrie au 2ème siècle chercha à concilier l’ensemble des cultures méditerranéennes, du christianisme naissant à la philosophie grecque.
Mieux connaître notre propre culture, ouvrir nos esprits à la diversité du monde n’est-ce pas aller vers cette sagesse ?
Ce nom de fruit délicieux évoque un espoir, une démarche de compréhension et d’acceptation de l’autre.
Actualités récentes
Assemblée Générale annuelle
Visages des frontières, peuples et identités aux confins de l’Eurasie
A la rencontre de deux Premiers Violons
Une journée avec Auguste Escoffier
Du troc au bitcoin, une histoire de l’argent
Nos archives
Nos archives Sélectionner un mois janvier 2022 décembre 2021 novembre 2021 octobre 2021 septembre 2021 juin 2021 mai 2021 janvier 2021 décembre 2020 novembre 2020 octobre 2020 septembre 2020 juillet 2020 mai 2020 avril 2020 mars 2020 février 2020 janvier 2020 décembre 2019 novembre 2019 octobre 2019 septembre 2019 juin 2019 mai 2019 avril 2019 mars 2019 février 2019 janvier 2019 décembre 2018 novembre 2018 octobre 2018 septembre 2018 juin 2018 mai 2018 avril 2018 mars 2018 février 2018 janvier 2018 décembre 2017 novembre 2017 octobre 2017 septembre 2017 juin 2017 mai 2017 avril 2017 mars 2017 février 2017 janvier 2017 décembre 2016 novembre 2016 octobre 2016 septembre 2016 juillet 2016 juin 2016 mai 2016 avril 2016 mars 2016 février 2016 janvier 2016 décembre 2015 novembre 2015 octobre 2015 septembre 2015 juin 2015 mai 2015 avril 2015 mars 2015 février 2015 janvier 2015 décembre 2014 novembre 2014 octobre 2014 septembre 2014 août 2014 juillet 2014 juin 2014 mai 2014 avril 2014 mars 2014 février 2014 janvier 2014 décembre 2013 novembre 2013 octobre 2013 septembre 2013 juin 2013 mai 2013 avril 2013 mars 2013 février 2013 janvier 2013 décembre 2012 novembre 2012 octobre 2012 septembre 2012 juin 2012 mai 2012 avril 2012 mars 2012 février 2012 janvier 2012 décembre 2011 novembre 2011 octobre 2011 septembre 2011 juin 2011 mai 2011 avril 2011 mars 2011 février 2011 janvier 2011 décembre 2010 novembre 2010 octobre 2010 septembre 2010 août 2010 juillet 2010 juin 2010 mai 2010 avril 2010 mars 2010 février 2010 janvier 2010 décembre 2009 novembre 2009 octobre 2009 septembre 2009 août 2009 juin 2009 mars 2009 décembre 2008 octobre 2008 septembre 2008 août 2008 juin 2008 mai 2008 mars 2008 décembre 2007 octobre 2007 septembre 2007 juin 2007 février 2007 septembre 2006 novembre 2005 septembre 2005 novembre 2004 septembre 2004 novembre 2003 septembre 2003 octobre 2002 septembre 2002 septembre 2001