Nous proposons la gamme la plus complète de puissance hors-bord, pour les bateaux de pêche et les bateaux rapides, pour les pontons et les pneumatiques, pour le travail ou les loisirs. Mercury Outboards – Durable. Fiable. Puissant.
Moteurs Inboard et sterndrive
Nous fabriquons les moteurs et les embases Sterndrive Mercury MerCruiser et propulsons votre vie sur l’eau. Nos moteurs sont conçus et fabriqués uniquement pour évoluer en milieu marin.
Mercury Diesel
Les moteurs Mercury Diesel offrent une expérience du moteur diesel sophistiquée. Les technologies avancées de turbo compression et d’injection produisent une gamme de puissances soigneusement calibrées pour les performances en milieu marin et une économie
Hélices
Le sélecteur d'hélice Mercury
Trouvez votre hélice Mercury idéale en 5 étapes ou moins.
Série Sport
Mirage Plus, High Five, Trophy Sport, Vengeance, Laser II, Black Max, Bravo Two
Série Elite
Bravo Three, SpitFire X7, Bravo I, Trophy Plus, Tempest Plus, SpitFire
Série Comp
Enertia, Enertia ECO, Revolution 4, Maximus, Fury, Fury 4, Verado12
Voir toutes les hélices
Elles toutes... Ne ratez pas une seule hélice.
Pièces et accessoires
Mercury Precision Parts
Les Mercury Precision Parts et les lubrifiants Mercury assurent des performances de pointe à vos moteurs.
Catalogue de pièces Mercury®
Chercher par numéro de série pour trouver la pièce exacte dont vous avez besoin.
Indicateurs & contrôles
Instruments et affichages
Plus d'informations et de données sur les fonctions du moteur et du bateau que tout autre système de l'industrie de la navigation de plaisance.
Commandes pour un seul moteur
Les commandes pour une configuration à un seul moteur Mercury sont conçues, construites et testées pour le long terme. Qualité et travail de qualité supérieure.
Commandes pour moteurs multiples
Doubles, triples, quadruples. Des commandes toujours dignes de confiance.
Direction
Un système de direction qui adapte votre bateau à vos besoins. Plates-formes traditionnelles ou numériques avancées. Toutes sont le résultat de notre savoir-faire.
Sign Up
Direction
Direction hydraulique
Direction. Facilitée.
L'hydraulique en action. Pour vous et le plaisir de naviguer.
play video
Vous êtes complètement couvert. Jusqu’aux commandes et jauges.
La garantie exceptionnelle des moteurs Mercury couvre également les commandes et accessoires de gréement de votre bateau. Si votre fabricant ou concessionnaire utilise des jauges et commandes d’origine Mercury lors de la pose du nouveau moteur sur votre bateau, ces composants de gréement sont garantis pendant une durée équivalente à celle de la garantie de votre moteur. En fonction du moteur acheté, vous pourriez donc profiter de deux ans de garantie supplémentaires sur ces composants de commande et de gréement.
Des performances adaptées à votre bateau.
Trois options vous permettent de personnaliser la performance Mercury exactement comme vous le souhaitez. Un bateau monomoteur de plus petite taille (150 cv et moins) ? Optez pour le système de base. Un bateau plus grand (150 cv et plus, ou configuration à deux moteurs ? Choisissez un modèle Heavy Duty. Vous naviguez souvent à 97 km/h ou plus ? C'est notre système à grande vitesse et couple élevé qu'il vous faut. Son système de détente plus performant et ses flexibles plus résistants sont conçus pour absorber le supplément de tension.
Réduit le couple de direction. Et l'effort.
Une configuration spéciale de cylindre hydraulique et de poste de barre permet de réduire la pression. Améliore la maniabilité et le confort aux vitesses élevées. Disponible avec tous les hors-bord Mercury®, 75 cv et plus.
Trouver un revendeur
Contact your local Mercury Marine dealer to learn more about which SmartCraft® products are compatible with your boat. Not all features are available on all engines.
Rechercher
Utiliser ma localisation actuelle
Loading...
All Mercury Marine® authorized dealers sell genuine Mercury Inflatable Boats and Mercury Precision Parts® and Accessories.
Documents
Acheter les livres
Vous pouvez commander tous les documents Mercury disponibles en ligne ou par votre concessionnaire Mercury autorisé. Veuillez avoir le numéro de série de votre hors-bord ou votre sterndrive avant de passer la commande.
Manuels de fonctionnement, d'entretien, et de garantie
Manuel des pièces moteur
Manuel de service
Acheter un guide
Nous sommes à l’écoute de nos clients.
Découvrez qui sont les hommes et les femmes à l'origine de vos meilleurs moments passés sur l'eau : méticuleux et soucieux de la qualité : le personnel Mercury Marine®.
Découvrez l'équipe
Trouvez un concessionnaire
Avec plus de 5000 concessionnaires et détaillants en Amérique du Nord, Mercury est toujours à proximité et prêt à donner un coup de main.
Trouvez le vôtre
Sign up to receive the latest tips, promotions and news from Mercury
Sign Up
Nous suivre :
Français
Carrières
Mercury Racing
Devenez un concessionnaire
Autorités & produits commerciaux
À propos de Mercury
Trouver un revendeur
Nous contacter
© 2021 Mercury Marine. Tous droits réservés. Conditions d'utilisation : MISES À JOUR Confidentialité : MISES À JOUR Do Not Sell My Personal Info Accessibility California Transparency in Supply Chains Act (Loi californienne sur la transparence des chaînes d'approvisionnement) Cookie Policy
S'inscrire à la liste d'envoi Mercury
Reproduction in whole or in part without permission is prohibited. Mercury Marine is a division of Brunswick Corporation.
Précédent
close
It appears you recently signed up to receive the latest tips, promotions and news from Mercury Marine. Please click the link in the email that was previously sent to you.
Continue to MercuryMarine.com
You're almost there! Just click the link in the email that we are sending you now. Then you'll be one of the Bold!
Continue to MercuryMarine.com
Sign Up For Email
Enter your email address to receive the latest tips, promotions and news from Mercury Marine.
No thanks. Continue to MercuryMarine.com
close
Sorry, your browser is not supported
Please consider upgrading to a more up-to-date browser. The most popular browsers are Chrome, Edge, and Safari. Upgrading to the latest version of one of these will make the web safer, faster, and better looking.
Continue without updating
(not recommended)
close
MercuryMarine.com uses cookies
This website uses cookies to enhance and improve your browsing experience. For further information on how we use cookies and how to change your browser settings, please read our Cookie Policy.
By closing this message, I acknowledge and accept the Terms of Use, the Privacy Policy and the Cookie Policy, and agree that my information may be transferred to the U.S., if I am outside the U.S.