Ensemble, Noirs, Musulmans, Juifs et Rroms de la plateforme antiraciste, nous nous élevons contre la honteuse exploitation d’un attentat atroce
posté le 25/10/20 - International
Naples : Émeutes contre le couvre-feu
posté le 25/10/20 - International
Attentat de Conflans : refuser l’union nationale
posté le 23/10/20 - International
De l’art d’utiliser le fanatisme religieux pour légitimer le racisme d’État
posté le 21/10/20 - International
ZAD de la Colline | Orchidées contre béton armé
posté le 20/10/20 - International
Cesare Battisti - Désinformations, manipulations, mauvais traitements et patate chaude.
posté le 17/10/20 - International
Déclaration anti-guerre de la jeunesse de gauche d’Azerbaïdjan
posté le 09/10/20 - International
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10
International
Revenir en haut
Local
250 personnes devant le Consulat pour la libération de Bahar Kimyongür
posté le 26/11/13 par le CLEA Mots-clés répression / contrôle social
COMMUNIQUÉ DU CLEA
Ce lundi 25 novembre, dès 17 heures, de nombreux sympathisants se sont rassemblés devant le Consulat d’Italie à Bruxelles.
Il y a de quoi : la détention de Bahar à la prison de Bergame risque, en effet, de durer.
Pour plusieurs raisons. Si Federico Romoli (l’avocat italien de B. Kimyongür) a pu s’entretenir le matin-même avec le juge chargé de l’affaire, il apparaît toutefois que cette entrevue a tourné court : à l’exception du mandat Interpol, le juge ne disposerait présentement –pour entreprendre son instruction– d’aucunes pièces supplémentaires. Qu’elles soient relatives au mandat d’amener activé par la Turquie, ou qu’elles concernent les jugements (prononcés aux Pays-Bas et en Belgique) innocentant notre ami des accusations portées contre lui par Ankara.
De surcroit, en Italie n’existe pas la possibilité de mise en liberté conditionnelle (qu’elle soit avec ou sans caution)... Dans le moins pire des scénarios, le juge pourrait cependant intimer des arrêts domiciliaires (ce qui signifie l’obligation pour Bahar de trouver un hébergement dans le pays et d’y rester, dans l’attente d’un jugement sur le fond).
On le voit, les nouvelles ne sont pas bonnes et confirment ce que l’on appréhendait : les différents Etats appartenant à l’Union européenne, au lieu d’annuler purement et simplement un mandat d’arrêt déjà désavoué judiciairement, continuent d’en tenir compte. Une manière de se soumettre aux injonctions d’un pays à qui l’on refuse, par ailleurs, l’adhésion parce que les libertés fondamentales y sont régulièrement violées.
Madrid : jugement en attente. Milan : instruction en attente.
Deux exemples d’un même scandale.
Face à un tel affaissement démocratique, à nous d’organiser la mobilisation la plus large, la plus efficace.
Jean Flinker,
membre du Comité pour la liberté d’expression et d’association
www.leclea.be
posté le 26 novembre 2013 par le CLEA
Commentaires
Aucun commentaire
Avertissement
Les commentaires ont pour objectif de compléter l’information donnée dans l’article, argumenter, apporter une interrogation ou un questionnement par rapport au sujet de la contribution. Les avis personnels qui n’apportent rien de plus à l’article pourront être considérés comme discussion de forum ne répondant pas aux objectifs pré-cités.Tout commentaire ne répondant pas à ces objectifs, ou étant contraire aux règles éditoriales sera supprimé définitivement du site.
Lien vers la politique éditoriale du collectif
Les commentaires des articles trop anciens sont fermés, et ceci pour limiter les attaques de spam.
luttes confinement
paris-lutte.inforebellyonrezo.netbastamagacta.zonesanté-en-lutteles-oublié.e.snantes revolteewww.indymedia.org
canada
Quebec
east asia
Japan
europe
AthensBristolGermanyIrelandLilleNantesNetherlandsSwitzerland
latin america
ArgentinaCMI BrasilEcuadorMexicoRosario
Copyleft Indymédia (Independent Média Center). Sauf au cas où un auteur ait formulé un avis contraire, les documents du site sont libres de droits pour la copie, l'impression, l'édition, etc, pour toute publication sur le net ou sur tout autre support, à condition que cette utilisation soit NON COMMERCIALE.	