Législation manitobaine "; } // find all occurences of the search term in the given text, // and add some "highlight" tags to them (we're not using a // regular expression search, because we want to filter out // matches that occur within HTML tags and script blocks, so // we have to do a little extra validation) var newText = ""; var i = -1; var lcSearchTerm = searchTerm.toLowerCase(); var lcBodyText = bodyText.toLowerCase(); while (bodyText.length > 0) { i = lcBodyText.indexOf(lcSearchTerm, i+1); if (i < 0) { newText += bodyText; bodyText = ""; } else { // skip anything inside an HTML tag if (bodyText.lastIndexOf(">", i) >= bodyText.lastIndexOf("<", i)) { // skip anything inside a
Skip to main content
Toggle navigation
Recherche
Lois
Lois codifées : Lois de la C.P.L.M. Lois d'intérêt municipal Lois d'intérêt privé
Lois non codifées : Chapitres annuels Lois d'intérêt public (ne faisant pas partie de la C.P.L.M.)
Lois réadoptées : L.R.M. 1987 et 1988 (lois de la C.P.L.M.) L.R.M. 1987 (supplément) L.R.M. 1990 (lois d'intérêt privé)
Proclamations
Règlements
Règlements codifiés
Règlements non codifiés
Règles des
tribunaux
Cour du Banc de la Reine : Règles de la Cour (affaires civiles) Règles de la Cour (affaires criminelles), TR/2016-34
Cour d'appel : Règles de la Cour (affaires civiles) Règles de la Cour (affaires criminelles)
Formules
Site des tribunaux du Manitoba
Décrets, ordres
et arrêtés
Assemblée
législative
Session courante: Projets de loi État des projets de loi
Recherche dans les projets de loi
Site de l'Assemblée
English
Législation manitobaine
Carte du site Suppression de la carte du site
Accueil
Gouvernement
Législation manitobaine
Recherche dans les textes législatifs du Manitoba
Assemblée législative
Site de l'Assemblée
Projets de loi
État des projets de loi
Lois
Lois codifiées :
Lois de la C.P.L.M.
Lois d'intérêt municipal
Lois d'intérêt privé
Lois non codifiées :
Chapitres annuels (après 1987)
Lois d'intérêt public (ne faisant pas partie de la C.P.L.M.)
Lois réadoptées :
L.R.M. 1987 et 1988 (lois de la C.P.L.M.)
L.R.M. 1987 (supplément)
L.R.M. 1990 (lois d'intérêt privé)
Proclamations
Règlements
Règlements codifiés
Règlements non codifiés (après 1999)
Decrets, ordres et arrêtés
Décrets, ordres et arrêtés en réponse
à une situation d'urgence
Règles des Cour du Banc de la Reine
Règles
Formules
Règles (affaires criminelles)
Règles des Cour d'appel
Règles
Règles (affaires criminelles)
Manitoba.ca
Législation manitobaine
Volumes annuels
Loi modifiant le droit de la famille
L.R.M. 1987 Suppl., c. 16
Loi modifiant le droit de la famille
LOI SUR LA COUR DU BANC DE LA REINE
Insert. - Loi sur la Cour du Banc de la Reine, par. 12(6)
1
L'article 12 de la Loi sur la Cour du Banc de la Reine, chapitre C280 des Lois réadoptées du Manitoba de 1987, est modifié par l'insertion, après le paragraphe (5), de ce qui suit :
Exemption de responsabilité
12(6)
Nulle action n'est recevable contre un auxiliaire de la justice ou ne peut être introduite contre celui-ci en raison d'un acte qu'il a accompli dans l'exécution de ses fonctions, sauf si l'acte a été effectué avec malveillance et sans motif raisonnable et probable.
LOI SUR L'EXÉCUTION DES ORDONNANCES DE GARDE
Abr. et remp. - Loi sur l'exécution des ordonnances de garde, par. 14(1)
2
Le paragraphe 14(1) de la Loi sur l'exécution des ordonnances de garde, chapitre C360 des Lois réadoptées du Manitoba de 1987, est abrogé et remplacé par ce qui suit :
Outrage relié à une ordonnance
14(1)
Tout tribunal peut imposer une amende maximale de 500 $ et un emprisonnement maximal de six mois, ou l'une de ces peines, dans le cas d'un outrage ou d'une résistance à ses actes ou ordonnances en matière de garde ou de visite concernant un enfant.
LOI SUR L'ÉGALITÉ CIVILE
Adj. - Loi sur l'égalité civile, art. 3, 4 et 5
3
La Loi sur l'égalité civile, chapitre E130 des Lois réadoptées du Manitoba de 1987, est modifiée par l'adjonction, après l'article 2, de ce qui suit :
Fausse prétention à l'état de mariage
3
La fausse prétention à l'état de mariage ne donne plus ouverture à action.
Action pour rupture de promesse de mariage abolie
4(1)
Sous réserve du paragraphe (2), il n'existe plus d'action fondée sur la rupture d'une promesse de mariage ou en recouvrement des dommages-intérêts qui en résultent, d'action sur la prétention erronée à l'habilité au mariage ou d'action pour dol fondée sur une promesse frauduleuse de mariage.
Mariage constituant une imposture
4(2)
Une action pour dol peut être introduite lorsqu'à la suite du dol le demandeur a été amené à croire que son mariage avec le défendeur était valide alors qu'en fait le défendeur était bigame ou que le mariage constituait une imposture.
Remise de dons
5
Si une personne fait un don à une autre personne en vue de leur mariage projeté ou à cette condition et qu'il y a échec ou abandon du projet de mariage, la faute du donateur n'entre pas en ligne de compte quand il s'agit de la détermination de son droit de reprendre ce don, que l'échec ou l'abandon du projet de mariage lui soit attribuable ou non.
LOI SUR LA PREUVE AU MANITOBA
Abr. - Loi sur la preuve au Manitoba, art. 23
4
L'article 23 de la Loi sur la preuve au Manitoba, chapitre E150 des Lois réadoptées du Manitoba de 1987, est abrogé.
LOI SUR L'OBLIGATION ALIMENTAIRE
Adj. - Loi sur l'obligation alimentaire, art. 42.1
5(1)
La Loi sur l'obligation alimentaire, chapitre F20 des Lois réadoptées du Manitoba de 1987, est modifiée par l'adjonction, après l'article 42, de ce qui suit :
Affidavits et transcriptions
42.1
Dans le cas des instances introduites en vertu de la présente loi, les affidavits, les dépositions ou les transcriptions de témoignages recueillis devant un tribunal peuvent être reçus en preuve.
Abrogation et remplacement du paragraphe 50(1)
5(2)
Le paragraphe 50(1) de ladite loi est abrogé et remplacé par ce qui suit :
Peine
50(1)
Quiconque omet d'observer une disposition de la présente loi ou une disposition d'une ordonnance ou d'une ordonnance provisoire rendue en vertu de la présente loi commet une infraction et encourt sur déclaration sommaire de culpabilité, une amende maximale de 500 $ et un emprisonnement maximal de six mois, ou l'une de ces peines.
Abrogation et remplacement de la définition d'"ordonnance" à l'article 52
5(3)
La définition d'"ordonnance" à l'article 52 de ladite loi est abrogée et remplacée par ce qui suit :
"ordonnance" Selon le cas :
a) une ordonnance ou une ordonnance provisoire de paiement rendue en application de la présente loi, de la Loi sur les services à l'enfant et à la famille, de la loi intitulée "The Child Welfare Act" (abrogée) ou de la loi intitulée "The Wives' and Children's Maintenance Act" (abrogée);
b) une ordonnance alimentaire ou une ordonnance alimentaire provisoire rendue dans un ressort situé en dehors du Manitoba et enregistrée ou confirmée au Manitoba en application de la Loi sur la réciprocité d'exécution des ordonnances alimentaires;
c) les dispositions alimentaires d'un accord de séparation dûment déposé en vertu du paragraphe 53(3.1).
Insertion du paragraphe 53(3.1)
5(4)
L'article 53 de ladite loi est modifié par l'insertion, après le paragraphe (3), de ce qui suit :
Accord de séparation
53(3.1)
Sous réserve du paragraphe (3.2), chaque partie à un accord de séparation peut déposer l'accord auprès du fonctionnaire désigné, dans l'un ou l'autre des cas suivants :
a) si les parties à l'accord ont consenti par écrit au dépôt, en une forme que le fonctionnaire désigné juge satisfaisante;
b) si l'accord contient une disposition autorisant son dépôt.
Dépôt refusé
53(3.2)
Le fonctionnaire désigné peut refuser de déposer un accord de séparation si les dispositions de l'accord concernant les aliments sont ambigues ou si elles ne sont pas appropriées aux procédures d'exécution en vertu de la présente partie.
Effet du dépôt
53(3.3)
Sur dépôt d'un accord en vertu du paragraphe (3.1), le fonctionnaire désigné enregistre immédiatement ce dépôt au tribunal. Par la suite, les dispositions de la présente partie s'appliquent à l'accord.
Avis
53(3.4)
Dès le dépôt d'un accord en vertu du paragraphe (3.1), le fonctionnaire désigné avise immédiatement du dépôt de l'accord la partie qui ne l'a pas déposé et l'informe que les dispositions d'exécution de la présente partie s'y appliquent.
Inapplication de la présente partie
53(3.5)
La personne qui a droit de recevoir les paiements aux termes d'un accord déposé en vertu du paragraphe (3.1) peut déposer auprès du fonctionnaire désigné une nouvelle déclaration indiquant que la présente partie ne s'applique pas à l'accord. Le fonctionnaire désigné en avise immédiatement l'autre partie à l'accord.
Renouvellement
53(3.6)
Suite au dépôt d'une déclaration en vertu du paragraphe (3.5), l'une ou l'autre des parties à l'accord peut, si l'une des conditions prévues au paragraphe (3.1) est remplie, déposer l'accord auprès du fonctionnaire désigné. Les paragraphes (3.4) et (3.5) s'appliquent au dépôt effectué en application du présent paragraphe.
Insertion du paragraphe 55(2.1)
5(5)
L'article 55 de ladite loi est modifié par l'insertion, après le paragraphe (2), de ce qui suit :
Renseignements écrits
55(2.1)
Si la détermination du montant des aliments payable en vertu d'une ordonnance nécessite des renseignements portant sur les moyens financiers du payeur ou du bénéficiaire des paiements aux termes de l'ordonnance, ou des deux, ou sur des éléments de la situation de ces personnes, le payeur et le bénéficiaire doivent fournir par écrit au fonctionnaire désigné les renseignements dont ils ont une connaissance directe.
Divulgation de renseignements
55(2.2)
Pour les besoins de l'exécution d'une ordonnance, le fonctionnaire désigné peut fournir des renseignements obtenus en vertu du paragraphe (2) à une personne qui exerce des fonctions semblables dans un autre ressort.
Abrogation et remplacement du paragraphe 57(7)
5(6)
Le paragraphe 57(7) de ladite loi est abrogé et remplacé par ce qui suit :
Appel
57(7)
Il peut être interjeté appel, devant un juge de la Cour du Banc de la Reine, de l'ordonnance d'un conseiller-maître en vertu du présent article, dans les 30 jours du prononcé de l'ordonnance ou dans tout délai supplémentaire qu'un juge peut accorder par ordonnance. L'appel se déroule sous la forme d'un nouveau procès.