On nous avait prédit qu’un coup de foudre est toujours éphémère. À l’époque, nous ignorions ce qu’était une croyance limitante… deux âmes sœurs se reconnaissaient.
Au fil du temps et des différentes épreuves de la vie, nous n’avons cessé d’évoluer et de consolider notre couple.
Aujourd’hui, nous sommes très heureux de partager notre expérience avec d’autres couples afin de les aider à réaliser pleinement leur union.
Ensemble, nous avons créé le centre Cristal’In, il y a plus de 10 ans, où nous recevons également les couples en présentiel.
Signification du choix de nos couleurs
Un peu de mythologie hindoue
Chaque dieu de l’hindouisme est accompagné d’une shakti, qui représente sa puissance de manifestation. Elle est considérée comme une déesse, épouse ou fille du dieu et possède souvent une mythologie et une iconographie considérable qui lui est propre. Le rôle de la mère Divine leur est associé.
Le couple suprême de l’Inde :
Parvati est une déesse hindoue du mariage, de l'amour, de la fertilité, de la beauté, de la dévotion, de la force et du pouvoir divins. Elle est l’épouse de Shiva. Elle est considérée comme une représentation de Shakti, l'énergie féminine personnifiée, « principe féminin suprême ». Elle est à la fois puissance de procréation et de destruction. Elle est la déesse-mère, et le symbole de l'épouse aimante. Elle a une influence apaisante sur Shiva qui contribue à lui apporter l'équilibre et, par extension, sur l'univers ; elle est en fait considérée comme la déesse mère ou la mère de l'univers. En raison de leur relation, il peut maîtriser ses passions et agir davantage dans le rôle d'ascète, d'amant et de créateur.
Shiva est un dieu hindou. Shiva est quelquefois considéré comme le dieu du yoga et est représenté en tant que yogi qui possède la connaissance universelle, suprême et absolue, voire dans un état « au-delà de la connaissance ».
Contrairement à ce que l’on croit
La femme c’est l’or et l’homme c’est l’argent, le soleil c’est l’or et la lune c’est l’argent.
On sait que le principe féminin est représenté par la lune et l’homme est représenté par le soleil.
Mais nous savons que tout dans l’univers est constitué de deux forces opposées mais complémentaires.
Alors observons pourquoi les femmes en Inde portent des bijoux en or ?
Parvati porte de l’or car c’est elle qui amène et qui réfléchit le soleil. Et si on regarde bien sur le chignon de Shiva, il y a un croissant de lune.
Donc, la femme est le réflecteur ! L’homme n’est pas réflecteur, c’est un émetteur !
La femme c’est le principe solaire et l’homme, Shiva, c’est la lune.
La lune c’est l’esprit. Donc l’homme c’est l’esprit et la femme c’est la matière, le soleil. C’est elle qui amène la lumière, c’est elle qui réfléchit. D’où ce principe solaire. La femme c’est la matière en tant que celle qui réfléchit le soleil.
La lumière a besoin de se matérialiser, de s’exprimer et de s’incarner dans la matière pour exister. La matière a, quant à elle, besoin de lumière et d’esprit pour s’animer.
Découvre nos accompagnements
Patricia
Accoucheuse d'âme
J’accompagne les personnes à aller vers leur mission de vie grâce à une méthode holistique qui permet l’expression de leur force créatrice.
Découvre mes accompagnements
Patricia & Laurent
Harmonie du couple
Nous accompagnons des couples qui désirent se transformer, évoluer vers une complétude harmonieuse grâce à la méthode « Style & Harmony ».
Découvre nos accompagnements
Laurent
Éclaireur de Conscience
J’accompagne les personnes à vivre leur liberté et être maître de leur vie grâce à la méthode SANE « système d’alignement neuro-émotionnel ».