Les Ateliers de Maroquinerie de Louis Vuitton œuvrent chaque jour à la réalisation de sacs et pièces de petite maroquinerie à destination de nos clients dans le monde entier. Nos différentes équipes travaillent de concert à atteindre des objectifs de production ambitieux aussi bien en termes d’exigence qualité que de quantités délivrées.
L’équipe Méthodes et Amélioration Continue assure au niveau opérationnel, dans l’atelier, une utilisation optimale de nos outils de production dans un cadre de temps et d’espace défini. Cette activité est clé pour nous permettre d’honorer notre carnet de commandes dans les délais, aux quantités et qualités attendues.
Missions
Au sein de l’équipe Méthodes et Amélioration Continue, vous participerez directement à la conduite et mise en œuvre des projets d’amélioration continue pour optimiser les processus de fabrication. Vous aurez notamment à :
Participer à la définition de processus de production
Etablir des modes opératoires et rédiger des fiches au poste
Définir le besoin en équipements de production et en outillages
Participer à l’implantation des lignes de fabrication, tout en respectant le budget et les délais associés
Animer des projets d’amélioration continue transverses, liés par exemple à la sécurité, l’ergonomie, la qualité, la fiabilité et la productivité
Assurer le suivi et l’évaluation des projets et animations déployés
Mostra di più Mostra di meno
Profilo
Nous recherchons des candidats(es) en formation de niveau BAC+5, spécialisée dans la production industrielle, l’amélioration continue et/ou la qualité. Vous connaissez les outils du Lean Manufacturing. Une première expérience (stage, job d’été) en milieu industriel serait un plus.
Vous avez à la fois un bon esprit de synthèse et un fort sens du détail, vous permettant une capacité d’analyse à ces différents niveaux. Vos autres points forts sont : rigueur, dynamisme, sens de l’organisation et force de proposition.
Le goût du travail en équipe, une posture constructive et des qualités relationnelles sont nécessaires pour réussir ces missions. De plus, vous avez un fort intérêt pour les expériences de terrain.
Vous possédez par ailleurs une bonne maîtrise des outils informatiques (pack office).
Mostra di più Mostra di meno
Informazioni aggiuntive
Ce poste en stage est à pourvoir sur l’année scolaire 2021-2022. Il est basé sur nos ateliers d’Issoudun dans l’Indre (36), entre Bourges et Châteauroux. S’il correspond à votre projet, faites-nous parvenir votre candidature (CV et Lettre de motivation) avant le 31/12/2021