Un an après son lancement, la stratégie du Conseil d’Etat pour le climat se développe à un rythme soutenu - VD.CH
×
Ce site utilise des cookies afin de vous offrir une expérience optimale de navigation. En continuant de visiter ce site, vous acceptez l'utilisation de ces cookies.
Pour en savoir plus sur comment les désactiver, ainsi que sur notre politique en matière de protection des données
[Alt+1] Page d'accueil du site
[Alt+2] Page de contact
[Alt+3] Plan du site du Canton de Vaud
[Alt+4] Accès à l'index thématique
[Alt+5] Accès à la navigation par autorités
[Alt+6] Page d'aide pour les personnes en situation de handicap
[Alt+7] Menu de navigation de la page
[Alt+8] Début du contenu de la page
[Alt+9] Accès au champ de recherche
Sous-navigation
Autorités
Annuaire
Législation
Offres d'emploi
Votre identité
Champ de recherche
Cacher les thèmes Afficher les thèmes
Navigation par thèmes
Culture(Exemple de contenu: Aides et subventions, passculture, musées, patrimoine immatériel, etc.)
Economie(Exemple de contenu: Registre du commerce, extrait du registre des poursuites, soutien aux entreprises, chômage, agriculture, protection du consommateur, manifestations, etc.)
Environnement(Exemple de contenu: Subventions pour l'énergie, politique énergétique du canton, obtenir un permis de pêche, qualité de l'air – de l'eau, etc.)
Etat, Droit, Finances(Exemple de contenu: Communes, votations, législation, égalité, protection des données, impôts, finances publiques, Etat employeur, marchés publics, Archives cantonales, architecture, etc.)
Formation(Exemple de contenu: ECR, chercher un apprentissage, bourses, orientation, Vacances scolaires, etc.)
Justice(Exemple de contenu: Tribunaux, justices de paix, ministères publics, procédures judiciaires, jurisprudence, avocats, assistance judiciaire, curatelles, etc.)
Mobilité(Exemple de contenu: Automobiles, navigation, transports publics, multimodalité, etc.)
Population(Exemple de contenu: Familles, sport, protection de l’enfance, état civil, documents d’identité, population étrangère, animaux, etc.)
Santé, soins et handicap(Exemple de contenu: Subsides à l'assurance maladie, EMS, droit des patients, les professionnels de la santé, des soins et du handicap, santé numérique, etc.)
Sécurité(Exemple de contenu: Police, pénitentiaire, armée, catastrophe, drones, protection de la population, etc.)
Aides financières et soutien social(Exemple de contenu: Revenu d'insertion (RI), rente-pont, prévention de la radicalisation, aide aux victimes de violence, proches-aidants, etc.)
Territoire et construction(Exemple de contenu: Aménagement, permis de construire, registre foncier, logement, monuments et sites, archéologie etc.)
Les plus visités
Calculer mes impôts
Communes
Communiqués de presse
Consultations
Coronavirus
Cyberadministration
Cybersécurité
Décisions du Conseil d'État
Durabilité
Législation vaudoise
Obtenir un permis de conduire
Déposer une demande de subside à l'assurance maladie
Offres d'emploi
Registre du commerce
Stratégie numérique
Vacances scolaires et jours fériés officiels
Fil d'Ariane
vd.ch
Toutes les actualités
Communiqués de presse
Un an après son lancement, la stratégie du Conseil d’Etat pour le climat se développe à un rythme soutenu
Un an après son lancement, la stratégie du Conseil d’Etat pour le climat se développe à un rythme soutenu
Communiqué du Conseil d'Etat
Publié le 17 juin 2021
Mise en œuvre du Plan climat vaudois
Priorité de son programme de législature 2017-2022, le Plan climat vaudois se développe à un rythme soutenu. Alors que le Grand Conseil s’est déjà prononcé sur plusieurs mesures, le Conseil d’Etat lui soumet ce jour des projets, pour un montant de 34 millions de francs, visant notamment à valoriser et promouvoir de manière significative le rôle de la forêt et du bois dans le contexte des changements climatiques.
Partager la page
Envoyer par courriel
Partager sur Twitter
Partager sur Facebook
Partager sur Linkedin
Partager sur WhatsApp
Imprimer la page
Il y a un an, face à l’urgence climatique, le Conseil d’Etat in corpore présentait le premier volet de sa stratégie à long terme : réduction entre 50% et 60% des gaz à effet de serre d’ici à 2030 et neutralité carbone territoriale d’ici à 2050. Un an plus tard, dans le cadre des 173 millions de francs d’investissements réservés pour donner une impulsion au démarrage du Plan climat vaudois, le gouvernement a soumis au Grand Conseil plusieurs mesures touchant à différents domaines : révision de la carte des dangers naturels, assainissement des bâtiments de l’Etat, mobilité, formation ou encore soutien aux plans climat communaux. Dans sa séance du 16 juin 2021, le Conseil d’Etat a également adopté plusieurs mesures prioritaires, notamment destinées à la promotion du bois et à l’adaptation de la forêt aux changements climatiques. Ces mesures permettront d’éviter d’importants coûts futurs tout en renforçant l’économie locale et en apportant de nombreux bénéfices pour la qualité de vie de la population vaudoise.
Utilisation du bois dans la construction et adaptation des forêts
La forêt vaudoise couvre environ 100'000 hectares, soit un tiers du territoire cantonal, et remplit de multiples fonctions économiques, écologiques et sociales. En outre, elle constitue un important puits de carbone, mais peut aussi se transformer en source d’émissions de gaz à effet de serre dans certaines situations : incendie, sécheresse, tempête ou organismes nuisibles. Une forêt vitale, stable et gérée durablement est donc cruciale pour l’atteinte des objectifs du Plan climat vaudois notamment.
Afin de rendre la forêt plus résiliente au climat et aléas futurs, le Conseil d’Etat mise notamment sur le soutien à la conversion progressive des peuplements forestiers inadaptés par une reconstitution avec des essences d’avenir (chêne, mélèze, pin sylvestre, etc.). Une aide financière serait ainsi versée aux propriétaires forestiers, dont les communes, pour la mise en œuvre de cette mesure qui s’élève au total à 25 millions de francs.
Ce projet comprend également des mesures destinées à favoriser l’utilisation du bois appelée « en cascade ». Transformé en produits, éventuellement rafraîchi, réutilisé et enfin brûlé, le bois peut être utilisé à plusieurs reprises moyennant une faible dépense énergétique. Ainsi, l’Etat vise la mise en place de structures performantes pour la gestion des forêts et l’écoulement du bois. De plus, il prévoit des incitations financières pour l’utilisation du bois dans les constructions, en valorisant les circuits courts, et un soutien à des projets innovants. Afin de mieux accompagner les acteurs de la construction dans leurs projets, un renforcement de la promotion du bois est également prévu pour un total de 4 millions de francs.
Avec ces mesures, le Conseil d’Etat répond à deux motions déposées au Grand Conseil. Dans ce cadre, il propose également une modification de la loi sur la promotion de l’économie forestière (LVLFo) afin d’y intégrer la priorité d’utilisation du bois indigène dans les constructions de bâtiments cantonaux ou subventionnés par l’Etat et le recours au bois issus des forêts vaudoises.
Mise en œuvre de neuf mesures transversales
En plus des 29 millions de francs destinés aux forêts et au bois, le Conseil d’Etat soumet au Grand Conseil un crédit de 5,1 millions de francs destiné à financer des mesures d’impulsion prioritaires du Plan climat vaudois. Ce montant prévoit la mise en œuvre de l’un de ses trois axes, à savoir celui qui concerne la documentation de l’impact des mesures et des changements climatiques sur le territoire. Il touche également à l’évacuation des eaux, à la protection des sols, à la diminution de l’impact carbone des institutions de santé et des cabinets médicaux, à l’alimentation collective au CHUV, aux plans de mobilité, et concerne encore un projet-pilote de Revenu de transition écologique.
Enfin, afin de pouvoir démarrer les travaux d’élaboration de la 2e génération du Plan climat vaudois qui impliquera une large consultation de la collectivité, un montant est demandé au Grand Conseil pour organiser une série d’ateliers et d’événements dont le format et le contenu seront définis dans une Feuille de route qui sera soumise au Conseil d’Etat.
Nomination des membres de la Plateforme climat
Afin de compléter la gouvernance du Plan climat vaudois, le Conseil d’Etat a également défini le rôle et les missions de la Plateforme climat et nommé ses membres. Formée d’expertes et d’experts scientifiques reconnus, possédant une expertise pluridisciplinaire des enjeux climatiques, la plateforme évaluera et conseillera l’organe chargé du pilotage transversal, présidé par la cheffe du Département de l’environnement et de la sécurité (DES). Son rôle sera consultatif.
Pour rappel, à toutes les mesures du Plan climat vaudois, il faut ajouter l’ensemble des politiques publiques déjà menées par l’Etat de Vaud et répondant à des objectifs climatiques (Conception cantonale de l’énergie, développement des interfaces de transport, actuel Plan directeur cantonal, Plan d’action biodiversité, etc.). La stratégie globale mise en place doit permettre de renforcer et de compléter les moyens déjà engagés, en cohérence avec l’Agenda 2030 cantonal en préparation.
Le gouvernement vaudois continuera à mener et développer sa politique climatique cantonale, basée notamment sur des mesures d’impulsion et d’investissements dans de nombreux secteurs : assainissement énergétique, développement des transports publics, protection de la biodiversité, etc. Il est en effet convaincu que, pour relever le défi climatique et atteindre les objectifs ambitieux qu’il s’est fixés, une transformation durable passe immanquablement par une adhésion de la population. Le Conseil d’Etat continuera à privilégier les grands leviers d’action des politiques publiques et un large dialogue avec la collectivité, les milieux économiques, le monde académique et les communes.
Bureau d'information et de communication de l'Etat de Vaud
Renseignements
DES, Béatrice Métraux, conseillère d'Etat, cheffe du Département de l’environnement et de la sécurité,
021 316 40 27
DES, Yvan Rytz, délégué cantonal au Plan climat,
021 316 40 54
Téléchargements
Version intégrale au format PDF
Présentation
EMPD Plan climat - financement des mesures
EMPD bois et Plan climat - Rapport sur les motions Y. Ferrari et Y. Pahud
Cette page permet de retrouver tous les communiqués publiés depuis 1997 par le Conseil d'Etat, les départements de l'administration cantonale, le Grand Conseil et l'Ordre judiciaire. Son raccourci est www.vd.ch/communiques.
Les communiqués diffusés par les autres institutions de l'Etat sont disponibles sur les pages suivantes: