Comme l’industrie offre une cinquantaine de cheminements de carrière différents, vous trouverez sûrement un métier ou une profession qui vous conviendra parfaitement. Quel métier vous convient le mieux?
3 métiers ou professions affichés
Électricien
aussi appelé Apprenti électricien, Apprenti électricien en construction, Électricien en construction
Plus de renseignements
Mécanicien d'équipement lourd
aussi appelé Apprenti mécanicien d’équipement lourd, Mécanicien diesel de matériel lourd, Préposé à l'entretien du matériel
Plus de renseignements
Tuyauteur/Monteur d’appareils de chauffage/Poseur de gicleurs
aussi appelé Apprenti monteur de réseaux d’extincteurs/apprenti monteur de conduites de vapeur, Monteur de réseaux d'extincteurs automatiques, Tuyauteur de marine
Plus de renseignements
Veuillez signaler un lien brisé
Pour cibler votre choix, indiquez vos préférences de travail ci-dessous. Vous pouvez indiquer plus d’un choix par catégorie ou ne pas préciser de choix.
Supprimer les filtres
Education
College and apprenticeship (3) Apply College and apprenticeship filter
Red Seal Trade
Red Seal Trade (3) Apply Red Seal Trade filter
Types de projets
Types de projets
Les grandes structures comme les raffineries et les centrales électriques appartiennent au secteur de la construction industrielle lourde et sont souvent construites dans les régions éloignées.
Les grands bâtiments comme les stades, les hôpitaux, les gratte-ciel, les centres commerciaux et les musées appartiennent au secteur de la construction institutionnelle et commerciale et sont habituellement dans les villes et en milieu urbain.
Les ponts, les autoroutes, les pipelines et les projets de transport en commun appartiennent au secteur du génie civil et peuvent être construits dans les villes, en milieu urbain ainsi que dans les régions éloignées.
Comme vous vous en doutez, la construction de nouvelles habitations et la rénovation appartiennent au secteur de la construction de nouvelles habitations et de la rénovation et ces activités ont lieu habituellement dans les villes et en milieu urbain.
Renseignez-vous sur les divers types de construction.
(-) Remove Bâtiments importants comme des stades, des hôpitaux et des immeubles à grande hauteur filter Bâtiments importants comme des stades, des hôpitaux et des immeubles à grande hauteur
Des maisons neuves et des projets de rénovation (3) Apply Des maisons neuves et des projets de rénovation filter
Grandes structures comme des centrales électriques et des raffineries (3) Apply Grandes structures comme des centrales électriques et des raffineries filter
Des ponts, des autoroutes et des pipelines (2) Apply Des ponts, des autoroutes et des pipelines filter
Emplacement
(-) Remove Régions éloignées filter Régions éloignées
Villes et centres urbains (3) Apply Villes et centres urbains filter
À l’intêrieur/à l’extérieur
À l’intêrieur/à l’extérieur
Bien que la plupart des métiers de la construction aient lieu surtout à l’intérieur ou surtout à l’extérieur, c’est la tâche exécutée, en fin de compte, qui détermine le lieu de travail.
(-) Remove Surtout à l’intérieur filter Surtout à l’intérieur
Surtout à l’extérieur (3) Apply Surtout à l’extérieur filter
Outils et équipement
Outils et équipement
L'équipement lourd comprend de la machinerie comme les camions-grues, les bouteurs, les excavatrices, les niveleuses, les grues, les tracteurs et les pelles rétrocaveuses.
Travailler de ses mains et utiliser de petits outils signifie habituellement qu’on se sert d'outils électriques comme d’une scie circulaire et d’une perceuse ainsi que d’outils à main comme un marteau ou des tournevis.
(-) Remove Travail manuel et utilisation de petits outils filter Travail manuel et utilisation de petits outils
Déplacements
Déplacements
Un travail à distance pourrait exiger un déplacement de plus de 100 km ou plus ou un hébergement d'une ou de deux nuitées loin de la maison.