L’IT n’en finit plus de se transformer et ses métiers évoluent; l’ESN est au cœur de ces changements qu’elle se doit d’anticiper. Quels seront les métiers de l’IT demain ? Cloud, containers, devops ont changé la façon dont nous travaillons et continuent de modifier le paysage de l’IT, mais l’impact ne se fait pas tant sur les compétences techniques que sur les compétences comportementales.
“Récemment, nous avons réuni plus de 100 responsables informatiques pendant deux jours pour discuter de la transformation de l’informatique. Tout le monde s’est accordé à dire que la technologie n’est plus le facteur limitant ; il y a bien suffisamment de technologies éprouvées pour prendre en charge les nouveaux modèles.”
Dans son livre blanc « Nouvelles compétences pour le département informatique orienté services« , Chuck Hollis, directeur de la technologie d’EMC Global Marketing souligne ainsi la nécessité de développer des compétences non techniques. A commencer par des compétences coopératives.
Compétences collectives
Cela paraît une évidence, et pourtant l’expert IT a longtemps travaillé de façon relativement isolée. Qu’il s’agisse de se rapprocher des autres équipes IT, et surtout de comprendre leurs méthodes et leurs problématiques (le DevOps, par exemple), ou de travailler avec les équipes métiers, l’expert IT ne travaille plus seul.
Norbert Alter, Professeur à Paris Dauphine, auteur de « Donner et prendre, la coopération en entreprise » : “Aujourd’hui la compétence est devenue collective, on n’est plus compétent tout seul. Une personne réellement compétente saura mobiliser sa propre compétence et celle d’autres : c’est la coopération”. (Source)
Bruno Lenain, responsable d’équipes IT à la BNP nous le confirme : »Je cherche des profils qui ne sont pas que de bons techniciens. Je préfère d’ailleurs un collaborateur qui ne soit pas parfait techniquement, mais qui ait la fibre nécessaire pour embarquer les équipes, collaborer et être un vrai partenaire, ce qui est indispensable dans une démarche DevOps« .
Communication
Savoir faire et faire savoir : l’expert IT est aujourd’hui aussi un communicant. Damien Alexandre, directeur du programme de transformation IT Axa Group Solutions, cite notamment les qualités suivantes : la communication proactive, l’écoute et l’empathie et la capacité à expliquer à des publics non techniques. Des qualités indispensables à l’évolution vers la gestion de projet, technique ou fonctionnelle, selon Bruno Lenain : « Certains projets ont une très forte visibilité et sont suivis de près par le management. Le développeur qui mène ce projet doit également savoir le vendre lors des présentations au management ou au client. Pour un IT, ce n’est pas toujours une qualité naturelle, mais on ne peut pas toujours se reposer sur la MOA pour communiquer et « vulgariser » la technique de façon à ce qu’elle soit compréhensible par les clients.«
Être en veille, apprendre et partager
Enfin, et c’est peut-être une des compétences les plus attendues aujourd’hui, l’informaticien doit développer son adaptabilité : les méthodologies et les technologies évoluant rapidement, mener une veille active et être dans une posture d’apprentissage continu est indispensable. Meetups, conférences, blogs…mener une veille technologique peut prendre de nombreuses formes.
Nicolas Sadirac, co-fondateur et Directeur Général de « 42 »: “Le métier d’informaticien change profondément. S’il a longtemps été une fonction support au service de l’automatisation des processus, il devient aujourd’hui partie prenante de la création de valeur. L’informaticien ne reçoit plus des cahiers des charges en provenance des équipes métier, il co-crée avec elles. Il sait collaborer, apprendre, évoluer, dans une logique de créativité permanente.” (Source)
Pour Damien Alexandre, « Rester à l’écoute des technologies, en veille sur les méthodologies, les nouveaux modes de management, les bonnes pratiques du métier, ne s’applique pas qu’à la DSI, mais s’avère particulièrement nécessaire dans le contexte évolutif des systèmes d’information.«
Bruno Lenain nous confirme également rechercher des collaborateurs capables d’identifier les nouveaux sujets technologiques, mais également de partager leur savoir : « Il m’est arrivé de refuser des profils au CV très complet sur le plan technique, mais qui n’avaient pas les qualités de partage d’information et de communication souhaités. Il faut pouvoir évangéliser les équipes sur les nouveaux sujets. Je constate néanmoins une constante dans les recrutements au-delà du savoir-faire technique, c’est le savoir-être : nous avons avant tout besoin de collaborateurs capables de prendre de la hauteur, et qui sachent aller chercher l’information de manière autonome. »
Nous évoquions il y a peu la fin la disparition progressive des silos métiers, et l’entrée dans une phase d’exploration technologique. Pour les informaticiens, cela se traduit par la nécessité d’acquérir de bonnes connaissances sur plusieurs technologies, plutôt que de devenir hyper expert sur une seule technologie. À l’exception de certaines niches de marché, le modèle de l’hyper expert a vécu : c’est une raison supplémentaire pour les informaticiens d’acquérir des compétences non techniques…et ainsi de mieux répondre à la complexité croissante de leur fonction.
Commentaires :
A lire également sur le sujet :
Itinéraire de consultant : Dylan, de jeune ...
30 mars 2021
Quel est le quotidien de nos consultantes et consultants en projet ? Quels sont...
Vite, apprenons à coopérer !
10 juin 2015
Coopérer. C'est LE nouveau mot à la mode dans le top management de beaucoup d'...
IT : Quels seront les métiers de demain ?
31 août 2015
L’économie mondiale se transforme en profondeur : selon le prospectiviste Jere...
GameDay AWS : Veolia Water Technologies tes...
28 novembre 2016
En juin dernier nous organisions le premier GameDay français avec les équipes de...
A PROPOS DE L'AUTEUR
Julien Lemarchal
Journaliste en immersion chez les geeks, Julien Lemarchal décode et rend intelligible ce que le commun des mortels ne peut comprendre : les secrets de l'automatisation et la beauté du code. Amateur de street art, il trouve que les murs du bureau manquent de tags.
Articles récents
Télétravail et sécurité IT : quels sont les avantages d’Amazon AppStream 2.0 ?
Enabling unauthenticated access with AWS Amplify
Revolve Press Start : la revue de presse du Cloud – Novembre 2021
Dans ta science : Virginie Mathivet, AWS ML Hero
Revolve Job Zero : la revue de presse Sécurité #3 – le facteur humain
Le mentoring senior/junior, une solution au besoin d’expertise Kubernetes de LexisNexis
We use cookies on our website to give you the most relevant experience by remembering your preferences and repeat visits. By clicking “Accept All”, you consent to the use of ALL the cookies. However, you may visit "Cookie Settings" to provide a controlled consent.
Cookie SettingsAccept All
Manage consent
Fermer
Privacy Overview
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may affect your browsing experience.
Necessary	
Necessary
Toujours activé
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. These cookies ensure basic functionalities and security features of the website, anonymously.
Cookie
Durée
Description
cookielawinfo-checkbox-analytics 11 months This cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Analytics".
cookielawinfo-checkbox-functional 11 months The cookie is set by GDPR cookie consent to record the user consent for the cookies in the category "Functional".
cookielawinfo-checkbox-necessary 11 months This cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookies is used to store the user consent for the cookies in the category "Necessary".
cookielawinfo-checkbox-others 11 months This cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Other.
cookielawinfo-checkbox-performance 11 months This cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Performance".
viewed_cookie_policy 11 months The cookie is set by the GDPR Cookie Consent plugin and is used to store whether or not user has consented to the use of cookies. It does not store any personal data.
Functional	
Functional
Functional cookies help to perform certain functionalities like sharing the content of the website on social media platforms, collect feedbacks, and other third-party features.
Performance	
Performance
Performance cookies are used to understand and analyze the key performance indexes of the website which helps in delivering a better user experience for the visitors.
Analytics	
Analytics
Analytical cookies are used to understand how visitors interact with the website. These cookies help provide information on metrics the number of visitors, bounce rate, traffic source, etc.
Advertisement	
Advertisement
Advertisement cookies are used to provide visitors with relevant ads and marketing campaigns. These cookies track visitors across websites and collect information to provide customized ads.
Others	
Others
Other uncategorized cookies are those that are being analyzed and have not been classified into a category as yet.
Enregistrer & appliquer
Nous travaillons en partenariat avec les Directions Informatiques pour les accompagner dans leur transformation numérique. Spécialistes du Cloud et du Devops, nos consultantes et consultants travaillent en équipe parce que favoriser l’intelligence collective est le meilleur moyen de faire bouger les lignes. Les équipes Revolve posent ainsi les bases de nouvelles méthodes de travail et de collaboration au travers des prestations d'adoption des technologies Cloud et BigData.
Nos Liens utiles
Site Devoteam Revolve
Devoteam Revolve sur Twitter
Revolve Toulouse sur Twitter
Formations AWS
Nos offres d'emploi
Téléchargez notre eBook "Data & Machine Learning"
Nos derniers articles
Télétravail et sécurité IT : quels sont les avantages d’Amazon AppStream 2.0 ?
02 décembre 2021
Revolve Job Zero : la revue de presse Sécurité #3 – le facteur humain
18 novembre 2021
Nuage de tags
automation automatisation AWS AWS Lambda big data cloud cloud AWS cloud native continuous delivery continuous deployment dev devops emploi icelab itinéraire consultant machine learning RH sécurité TIAD TIAD 2016 TIAD Paris événements