petite association qui aime repondre &quot;pourquoi pas?&quot; quand elle entend &quot;quel dommage que...&quot; à propos d'un loisir. pas la peine d'attendre que quelqu'un d'autres le fasse, on peut aussi le faire nous meme.
Tags associés : a faire savoir, benevolat, clin d'oeil, club couture, club photo, club scrapbooking, club tricot-broderie, partenaires, club art floral, club broderie
Ses blogs
PASSE TEMPS
informations sur les activités des nos clubs créatifs et sur l'actualité de notre association. informations utiles pour les passionnés, adhérents ou non
Passe Temps
Articles : 461
Depuis : 03/09/2011
Categorie : Associations & ONG
Un temps de chien
accessoires pour la promenade des chiens
Passe Temps
Articles : 10
Depuis : 30/08/2016
Categorie : Famille & Enfants
Articles à découvrir
sac de transport / collection cachette
26 nov. 2016
Nos amis les petits chiens aiment se promener en ville mais ils ont peur dans la foule. Les gens ne les voient pas et risquent de leur marcher dessus. L'ideal est le sac de transport, pour voir le monde à hauteur humaine !! Dans son sac, un animal de petite taille, voyage gratuitement ou à tarif réduit dans les transports en communs, voir en cab
Laissez s'exprimer l'artiste qui est en vous!
19 sept. 2021
Le club d’art de Passetemps participera au « salon d’automne » organisé par l’association « Auffay Art et Culture » du 02 au 10 octobre 2021 à la salle des fêtes d’Auffay - Val de scie. Un stand commun à tout le club d’art présentera quelques œuvres réalisées en cours par les élèves des différents groupes : adultes, adolesc
nous / histoire d'un logo
28 déc. 2016
Un article pour remercier Julie de ne pas m'avoir aidé !! enfin si mais tres indirectement... Pour ce blog, mes cartes de visite etc... je cherchais un visuel en lien avec l'activite, mon style et j'avais comme exigence chauvine qu'il y ait les couleurs bleu / blanc / rouge. N'ayant fait aucun progres en dessin depuis ma 1ere annee de maternelle,
Le club couture se déconfine
9 mai 2021
Fermé depuis le confinement de Toussaint, le club de couture avait subi successivement le couvre-feu incompatible avec les horaires habituels des cours, puis les restrictions de déplacement bloquant les adhérentes trop loin, puis l’interdiction de réunion en intérieur. Le lien convivial a heureusement été maintenu grâce aux réseaux socia
manteaux / collection Légende
27 nov. 2016
Legende est un adorable chiot chihuahua qui va tous les jours à pied chercher sa petite maitresse à la sortie de l'ecole, par tous les temps... alors un petit manteau simple et chic s'impose les jours de pluie ou de vent. Nos imperméables ont une face enduite et une face en coton, lavable et repassable * fermeture par bouton pression au poitrail
nous / chaine youtube "cats vs dogs"
15 janv. 2017
Les temps changent! Alors que leurs parents les plus tendances développaient un blog pour s'exprimer, la nouvelle géneration ne jure que par youtube, chacun sa chaine, pas forcement pour devenir celebre mais pour s'amuser, partager etc... çà demande quelques compétences techniques non négligeables, surtout à leur (jeune) age !! Une petite lo
La romance à l'honneur du concert russe
5 sept. 2021
Veronika, le professeur du club de russe, a organisé un concert pour faire découvrir une facette particulière de la culture russe : le gout pour la romance, style de chants très prisés en Russie. Les gestes et le costume tziganes ponctuaient des mouvements musicaux très variés, parfois langoureux, plaintifs ou énergiques. Les accessoires de
Vente flash pour la reprise du club tricot
10 oct. 2021
C’est avec joie que l’association Passetemps annonce enfin la réouverture de la section tricot. 1/ Fin de la pause Arrêtée dès le début du 1er confinement en mars 2020, le club n’avait pu reprendre jusque-là. De façon à ce que les participants ne perdent pas leur argent, les adhésions ont été figées et reconduites sur cette nouvel
nous / une histoire d'amour
26 nov. 2016
Ce blog est une grande histoire d'amour...à 3!! Entre une jeune demoiselle et son chiot chihuahua d'abord puis entre une maman couturiere et sa fille: quand le chien a besoin d'un (nouveau) manteau, d'un deguisement, d'une laisse, un coussin..... c'est maman qui coud !! Et c'est fou l'imagination qu'ont les chihuahhua, enfants... Une aiguillée en
Apprendre les langues dès le plus jeune age
24 oct. 2021
Depuis la rentrée, l’association passetemps a développé son pôle linguistique, en particulier avec un mini-club pour les enfants. 1 / La neuroscience recommande les langues étrangères dès le plus jeune âge Les très jeunes enfants ont le cerveau souple. C'est ce qui leur permet d'apprendre tant de choses en si peu de temps. Mais ce cervea
Récents
Populaires
32ème anniversaire de l'assassinat de Gaby Maire
29 nov. 2021
A la recherche de cadoles dans les environs de Dijon, 25 novembre 2021
29 nov. 2021
Gif animé Bonne journée hivernale avec petit écureuil - neige
1 déc. 2021
de St-Michel-de-Grandmont t à ST-Guilhem-le Désert.
28 nov. 2021
Mon calendrier de l'Avent de mots positifs pour attendre Noël
1 déc. 2018
GYMNASTIQUE AU SOL
18 mai 2006
Listes thématiques - Alphabet grec
14 avr. 2009
PERTUIS: Un nouveau commandant pour la compagnie de gendarmerie de Pertuis
30 nov. 2021
Overblog
OverBlog est une plateforme de blogs, active et en pleine évolution.
Créez un blog, sans connaissance technique, et retrouvez tout ce que vous publiez ! Créer votre blog n’a jamais été aussi simple.