Grâce à leurs partenariats, souvent très anciens, avec des universités, des centres de recherche ou des institutions patrimoniales, les Archives nationales sont amenées régulièrement à intervenir dans des séminaires, à en accueillir ou en organiser. Les séances sont ouvertes à tous.
Filmer les procès, un enjeu social : les acteurs en parlent (webinaire)
Les Archives nationales propose de suivre un cycle de conférences à distance et en direct de 18h à 19h de mars à septembre 2021, ou en différé sur Youtube.
En savoir plus et inscription obligatoire
11 mars : Cycle Être acteurs de la Justice. Le regard de l'expertise médicale Françoise Sironi, experte psychiatre près des tribunaux, Maître de conférences à l'Université Paris VIII,
23 mars : Cycle Être acteurs de la Justice. Le regard des parties civiles et association des victimes Dafroza et Alain Gauthier, cofondateurs du Collectif des Parties Civiles pour le Rwanda (CPCR)
13 avril : Cycle Être acteurs de la Justice. Être avocat général Bruno Sturlèse, Avocat général à la Cour de cassation
29 avril : Cycle Être acteurs de la Justice. Être juge Xavière Simeoni, première vice-présidente au tribunal de grande instance de Créteil, cheffe du Service central de prévention de la corruption (SCPC)
11 Mai Cycle Être acteurs de la Justice Le public Alexis Couroussé-Volat (Université Paris 8 – ITHP) et Maxime Gasnault (Université Paris 8 – ITHP) parmi le public du procès des attentats terroristes de janvier 2015 (2020).
4 juin Cycle Filmer les procès pour l'Histoire, les journalistes sans caméra. Table ronde avec Florence Sturm (France Culture), Julie Brafman (Libération), Corinne Audouin (France Inter), Pascale Robert-Diard (Le Monde)
29 juin de 18h à 20h : Cycle Être acteurs de la Justice
10 ans après le procès des 14 chiliens, analyser a les suites des décisions judiciaires et l'impact juridique, diplomatique et social que ce procès a eu aussi bien au Chili, qu'en France et que sur le plan international Maître Sophie Thonon, avocate des parties civiles dans le procès de 2010, , Maître Magdalena Garcés. avocate au Chili active dans le domaine des Droits Humains et témoin au procès français de 2010, Ricardo Parvex, vice-président de l'Association des ex-prisonniers politiques chiliens (France). Table ronde animée par Victor Hugo de la Fuente, directeur de l'édition chilienne du Monde Diplomatique.
2 septembre SUR SITE Cycle Filmer les procès pour l'Histoire, les journalistes sans caméra Carte blanche à l'INA, les procès filmés dans l'actualité, Claire Sécail
19 septembre Cycle Filmer les procès pour l'Histoire. La justice filmée dans l'histoire de la scénographie judiciaire. Grand témoin, Antoine Garapon, magistrat, producteur de l'émission « Matières à penser » (France Culture)
12 octobre Cycle Filmer les procès pour l'Histoire. La justice dans l'œil du réalisateur. Daniel Borgeot, réalisateur, chargé de l'enregistrement du procès Klaus Barbie (1987)
Novembre SUR SITE Cycle Filmer les procès pour l'Histoire, les journalistes sans caméra. Carte blanche à l'INA, les procès filmés dans l'actualité, Claire Sécail, chargée de recherche CNRS à l'IRISSO, Université Paris Dauphine-PSL, membre de l'équipe LCP (Campus IPJ), auteure de Le Crime et l'écran (Nouveau Monde Editions, 2010)
Décembre Cycle Filmer les procès pour l'Histoire, la fabrique des archives des procès terroristes en question. Antoine Mégie, maître de conférences, Centre Universitaire Rouennais d'Études juridiques (CUREJ), Université de Rouen »
Les nouveaux paradigmes de l'archive à l'ère du numérique
Jeudi 8 avril, séance 1, 14h-17h (webinaire)
Séminaire 2021 des Archives nationales, du CNAM et de l'Ecole nationale des Chartes La singularité des archives audiovisuelles : acteurs, témoins, producteurs et usagers, des regards croisés. Le « moment-monument » de la Mission du bicentenaire de la Révolution française.
Table ronde : Annie Duprat (Emerite, Université de Cergy-Pontoise), Patrick Garcia (Université de Cergy-Pontoise, ESPE) ; Jean-Noël Jeanneney (Ancien secrétaire d'Etat, historien) ; Agnès Magnien (INA) ; Côme Simien (Université Paris 1) ; Dominique Théron (BnF).
Co-animée par Martine Sin Blima-Barru (AN) et Yann Potin (AN)
Inscription obligatoire : claire.scopsi@lecnam.net
2020
Les nouveaux paradigmes de l'archive à l'ère du numérique
Données, métadonnées, documents ? Questions sémantiques. Retrouver les captations ici
Le tout et la partie : L'agrégation de données numériques. Retrouver les captations ici
L'intelligence artificielle au service de l'archivage et de l'analyse des archives. Retrouver les captations ici
Regard ethnologique sur les mutations des professions et des pratiques archivistiques et documentaires. Retrouver les captations ici
Des lacs de données pour quelles archives ? En savoir plus
Histoire sociale des populations noires en France
Tous les jeudis de 9h à 12h à la Maison de la recherche, université Paris 8
27 février - Salle A2-217 - Vincent GUIGUENO, Musée du quai Branly
L‘exposition fantôme. Histoire, mémoire et collections de la Croisière Noire (1924-2019)
5 mars - Salle A2-217 - Akim OUALHACI, IRIS - EHESS
Les têtes de quartier : sociogenèse de figures d'intellectualité en quartiers populaires
12 mars - Salle A2-217 - Aurélia MICHEL, Université Paris-Diderot et Paulin ISMARD, Université Paris 1 – Panthéon Sorbonne
L'esclavage dans l'Antiquité et à l'époque moderne, quelles comparaisons possibles ?
26 mars - Salle A2-217 - Ary GORDIEN, LARCA-CNRS, et Audrey CELESTINE, Université Charles de Gaulle de Lille
Réparer l'esclavage : mobilisations politiques en Jamaïque et aux Antilles françaises
2 avril - Archives nationales - Gilles LE BERRE, Archives nationales et Emmanuelle SIBEUD, Université Paris 8
Atelier aux archives nationales
9 avril - Salle MR 005 - Karim HAMMOU, CSU-CNRS Alice ATERIANUS- OWANGA, IFAS
Dialogismes transhistoriques. Pour une anthropologie de la blackness et du hip-hop global
23 avril - Salle MR 005 - Sue PEABODY, Washington State University. Présentation de son ouvrage :
Les enfants de Madeleine: Famille, liberté, secrets et mensonges dans les colonies françaises de l'océan indien. Traduit et adapté par Pierre H. Boulle, Paris, Karthala, 2019 [2017]
30 avril - Salle MR 005 - Aderivaldo RAMOS DE SANTAVA, Université Bordeaux-Montaigne
Destins d'un Africain esclavisé au bas fleuve Osun (Nigeria), au Brésil et en France - la trajectoire singulière du commerçant Osifekunde (1820 - 1842)
7 mai - Salle A3-317 - Lionel ARNAUD, Professeur Université Toulouse III
Les mouvements culturels martiniquais : un agir culturel anti-colonial ?
La Prosopographie : objets et méthodes
Le séminaire a lieu le vendredi de 14h à 17h à la Sorbonne, 14, rue Cujas - 75005 Paris
13 mars : La peregrinato academia
- Pauline SPYCHALA (UPEC / WWU Münster / CRHEC), Les mutations des mobilités universitaires des maîtres allemands et centre-européens en France à la fin du Moyen Âge.
- Hilde DE RIDDER-SYMOENS (Univ. de Gand), L'apport de la prosopographie à l'étude de la pérégrination académique.(1400-1700)
- Guillaume TRONCHET (ENS / IHMC), Les étudiants étrangers de la Cité internationale universitaire de Paris.
3 avril : Les femmes artistes
- Anne DEBROSSE (Univ. de Poitiers / FoReLLIS), Les poétesses grecques de l'Antiquité ou comment un groupe est constitué par la réception
- Suzanne ROCHEFORT (EHESS / CRH), La professionnalisation des comédiennes à Paris dans le second XVIIIe siècle : une approche prosopographique
- Emmanuelle DELATTRE-DESTEMBERG (UPHF / CALHISTE), Quand la prosopographie permet de lire les corps : le cas du rat d'Opéra au XIXe siècle