Actuellement, la le plus puissant Raspberry Pi numériques jumeaux (digital twin models) sur le marché se trouvent avec le Raspberry Pi 4 Modèle B , et le Raspberry Pi 400 . Le processeur que les deux modèles équipent est presque identique, mais il existe quelques différences qui rendent l'un d'eux meilleur que l'autre.
Plus précisément, nous nous référons au Raspberry Pi 400. Ce kit d'ordinateur personnel a une plaque incluse directement à l'intérieur du clavier, rappelant ce qu'étaient certains ordinateurs des années 80 tels que le Commodore 64. Le processeur qui intègre ce modèle est un Broadcom BCM2711 Cortex-A72 quadricœur (BRAS v8) 64 bits, cadencé jusqu'à 1.8 GHz.
Processeur avec améliorations pour le Raspberry Pi 4
Dans le cas du Raspberry Pi 4 Model B, on retrouve le même processeur Broadcom BCM2711 à l'intérieur avec les mêmes caractéristiques, sauf qu'il fonctionne à une fréquence inférieure de 1.5 GHz . Ainsi, on voit que le modèle est le même, mais les bénéfices changent légèrement.
Maintenant, en tant que développeur Jeff Geerling a découvert, il y a un changement dans le Raspberry Pi 4. Celui qu'il avait cassé, et il a décidé d'en acheter un nouveau avec 8 Go de RAM. Cependant, il a remarqué qu'il y avait un chiffre différent dans le modèle de processeur. Où avant B0T est apparu à la fin, maintenant C0T apparaît, correspondant exactement au modèle de puce utilisé dans le Raspberry Pi 400.
Le reste des fonctionnalités, telles que le GPU, le lien PCIe ou les ports USB disponibles restent tels qu'ils étaient auparavant, mais ce modèle corrige quelques autres défauts par rapport au précédent. Le premier est lié à Adressage RAM , où le bus PCIe et le bus EMMC2 sont désormais autorisés à accéder à plus de mémoire qu'auparavant. Cela a du sens lorsque vous considérez que vous avez acheté le modèle 8 Go, qui est l'option avec le plus de mémoire disponible. La deuxième amélioration concerne amélioration de la consommation par le « power gating », qui consiste à couper le courant vers les blocs du circuit qui ne sont pas utilisés.
Il devrait être possible de l'overclocker
Cependant, la fréquence à laquelle fonctionne la puce du Raspberry Pi 4 est de 1.5 GHz, donc les performances que vous obtenez sont exactement les mêmes qu'avec la puce précédente. Cependant, si le Raspberry Pi 400 a une fréquence plus élevée, il est probable que nous trouverons plus facile d'overclocker ce modèle et de le mettre à 1.8 GHz sans soucis, puisque la puce devrait pouvoir gérer cette fréquence sans problème.
Bien sûr, il est important que, si vous allez overclocker, vous ayez refroidissement adéquat, et il est conseillé d'utiliser un étui Raspberry. Dans le Raspberry Pi 400, nous trouvons un dissipateur thermique en aluminium placé sur le dessus de la carte, qui a également un design plus allongé. Pour cette raison, il est important de contrôler les températures avec un bon radiateur, et même avec un ventilateur si nécessaire. Avec cela, tout système d'exploitation pour Raspberry Pi devrait améliorer ses performances.
Raspberry Pi
Précédent
Découvrez les navires les plus avancés pour voyager vers Mars
Suivant
Principales utilisations du graphène en technologie
Rechercher:
﻿
Capteurs de fenêtre ou de porte compatibles HomeKit	
le 8 décembre 2021 0
La sécurité à la maison est vraiment importante pour tout le monde. Garder vos fenêtres et vos portes bien fermées est crucial pour empêcher un étranger d'accéder à des lieux privés. [...]
Les 10 meilleurs films de HBO Max, selon IMDb	
le 7 décembre 2021 0
HBO Max est célèbre pour sa série spectaculaire. Certains des meilleurs de l'histoire sont sans aucun doute là. Cependant, il a aussi une bonne poignée de [...]
Téléphones pocophone dotés d'un écran 120 Hz	
le 6 décembre 2021 0
Les écrans de nos mobiles se sont remarquablement améliorés ces dernières années, non seulement parce qu'ils ont une résolution plus élevée, ou que les panneaux AMOLED sont plus accessibles [...]
Eviter les ennuis : que faire avant de vendre un iPhone	
le 8 décembre 2021 0
Si vous allez vendre votre iPhone, soit parce que vous en avez déjà un nouveau, soit parce que vous envisagez de le renouveler, vous devez savoir [...]
Ce que vous devez garder à l'esprit avant d'acheter un routeur Wi-Fi 6	
le 8 décembre 2021 0
La nouvelle norme sans fil Wi-Fi 6 s'installe petit à petit dans nos foyers. Au départ les premiers routeurs avec ce standard coûtaient environ 400 €, [...]
Pourquoi vos automates (Powerline) à la maison coupent-ils et ralentissent-ils	
le 8 décembre 2021 0
Quand on pense à se connecter à Internet, on pense automatiquement aux réseaux Wi-Fi, ou à défaut, au câble réseau Ethernet. Chacun de ces [...]
L'adaptateur Ethernet est-il correctement configuré sur mon ordinateur ?	
le 8 décembre 2021 0
Aujourd'hui, nous pouvons connecter certains ordinateurs à l'aide d'un câble Ethernet ou via WiFi. Chacune de ces formes de connexion a ses avantages et ses inconvénients, mais [...]
Comment utiliser Android Auto dans une voiture non prise en charge	
le 8 décembre 2021 0
Avec le temps, conduire un véhicule devient une tâche plus légère et plus facile. Cela est dû aux progrès technologiques qui se produisent au fil du temps et [...]
Puis-je activer mes jeux depuis l'Epic Store sur Steam ?	
le 8 décembre 2021 0
Au milieu de 2021, beaucoup d'entre nous ont plusieurs comptes dans leurs magasins de jeux PC correspondants. C'est le cas par exemple de la [...]
Copyright © 2021 ITIGIC | Politique de confidentialité | Contactez-Nous |
Select LanguageArabicChinese (Simplified)CzechDanishDutchEnglishFinnishFrenchGermanHindiItalianJapaneseKoreanNorwegianPolishPortugueseRomanianRussianSwedishThaiTurkishVietnamese