En tant qu’ERP (Etablissement Recevant du Public), l’Institut de Formations Paramédicales de Saint Denis met à votre disposition son registre public d'accessibilité, afin de communiquer sur son niveau d'accessibilité de ses prestations conformément au décret du 28 mars 2017 et de l'arrêté du 19 avril 2017 paru au Journal Officiel du 22 avril 2017. Pour consulter notre registre d'accessibilité, cliquer sur le lien : registre
HANDICAP & FORMATION
L’Institut de Formations Paramédicales de Saint Denis, est attentif au respect des droits de chacun et est en mesure de pouvoir accueillir toute personne en situation de handicap.
La situation de handicap : Depuis la loi n° 2015-988 du 5 août 2015 relative à la mise en accessibilité des établissements recevant du public, des transports publics, des bâtiments d'habitation et de la voirie pour les personnes handicapées et visant à favoriser l'accès au service civique pour les jeunes en situation de handicap ? le handicap est définit comme une limitation des capacités de l’individu dans un environnement donné : on parle de situation de handicap, durable ou temporaire. Il existe une grande variété de handicaps : déficience auditive, visuelle, intellectuelle ou handicap mental, psychique ou maladie mentale, maladies invalidantes, déficience motrice. 80% des situations ne sont pas immédiatement visibles.
Comment construire son projet de formation ?
Vos interlocuteurs privilégiés :
- La Maison Départementale des Personnes Handicapées (MDPH) est un lieu d’accueil unique. Elle centralise les démarches liées au handicap, y compris dans le domaine de la formation. (lien adresse MDPH ile de France)
- Conseillers en Évolution Professionnelle (Cap Emploi de votre département, Pôle Emploi ou Mission Locale)
- La personne référente Handicap de l’institut de formations paramédicales est là pour conseiller. Elle est chargée de faciliter, en lien avec la Direction et l’équipe pédagogique, l’insertion en formation d’une personne en situation de handicap. Elle évalue avec l’étudiant(e)/élève et les prescripteurs de la formation, les besoins d’aménagement et d’adaptation, et réfléchit avec l’équipe pédagogique sur les aménagements nécessaires et possibles (matériel, modalités de formation/évaluation...) et/ou la mise en place d’un parcours individualisé de formation.
Personne référente : en attente de nomination. A ce jour contactez le secrétariat.
ETUDIANTS ET ELEVES EN SITUATION DE HANDICAP
Le SHSE (Service Handicap Santé Etudiant) accueille et accompagne les étudiants en situation de handicap ou ayant des troubles de santé invalidant comme défini dans l’article L114 de du Code de l’action sociale et des familles. Il est en charge de la définition de votre PAEH (Plan d’Accompagnement de l’Etudiant Handicapé) après un entretien individuel d’analyse des besoins et puis sollicite l’avis médical du SIUMPPS (Service Interuniversitaire de la Médecine Préventive et de la Promotion de la Santé) et l’avis pédagogique du département de formation.
L’équipe du SHSE met en place, dans la mesure de leur faisabilité, les aménagements d’étude, d’examen, de stage en collaboration avec les départements de formation et après décision de l’équipe plurielle.
N’attendez donc pas le moment des examens pour faire les démarches auprès du SHSE et du SIUMPPS (sinon les aménagements d’études et d’examens ne seront pas mis en œuvre).
Pour bénéficier d’aménagement pour le suivi des enseignements et/ou de mesures particulières d'aménagement, vous devez prendre contact avec le SHSE dans les plus brefs délais ou dès l’apparition de problèmes de santé survenant pendant la scolarité. Aucun aménagement ne sera accepté au-delà d’un mois avant la date de vos examens.
La définition des aménagements et leur mise en place sont effectuées par le SHSE santé étudiant après avis du SIUMMPS et après décision du président de MSU.
Dès votre inscription à MSU terminée, pensez à vous inscrire ou réinscrire au SHSE et compléter votre dossier avec les informations relatives à l’année en cours : carte d’étudiant, cursus, UE préparées, enseignements suivis, noms des enseignants, votre emploi du temps, les éléments indispensables à la saisie et actualisation de votre dossier.
Adresses utiles
Relais handicap université Paris XIII
Téléphone : +33 (0)1 49 40 44 83 - Mail : scol-handi@univ-paris13.fr
Service interuniversitaire de médecine préventive et promotion de la santé (SIUMPPS)
Le Service de Médecine Préventive (SUMPPS), situé sur les sites de Villetaneuse et Bobigny est ouvert à tous les étudiants de l’université. Le SUMPPS se compose d’une équipe pluridisciplinaire qui réunit des médecins, des infirmières, des psychologues et des secrétaires à la disposition des étudiants. Il est un lieu d’accueil et d’écoute privilégié pour la santé de chacun. Il assure un accueil personnalisé des étudiants inscrits à l’université Sorbonne Paris Nord pour l’année universitaire en cours qui souhaitent demander conseil ou rencontrer des professionnels de la santé et de la prévention. Outre la visite médicale obligatoire prévue par le décret n° 2008-1026 du 7 octobre 2008, les missions du SUMPPS s’étendent à tous les champs de la santé : son rôle est de promouvoir le bien-être physique, psychique et social des étudiants tout au long de leur cursus universitaire.
Site de Bobigny :
Horaires : 9H-13H00 et 14H00-17H00
Tel : 01 48 38 88 28 ou 06 15 71 64 96
Site de Villetaneuse
Horaires : 9h-17h00
Tel 01 49 40 30 77
MDPH de Seine Saint Denis
La MDPH est ouverte du lundi au jeudi : 9h00 - 12h00 et 14h00 - 16h30.
Le vendredi matin : 9h00 - 12h00 (fermé l’après-midi).
7/11 rue Erik Satie - 93000 BOBIGNY
Pour tout autre information vous pouvez visiter le site https://place-handicap.fr/contact ou nous contacter au 01 43 93 86 86.
Vous pouvez obtenir des aides et/ou des aménagements de concours et de formation.
Il vous appartient d’en faire la demande auprès d’un des médecins désignés par la MDPH de votre département : la liste des médecins agréés est disponible sur le lien suivant :
https://www.iledefrance.ars.sante.fr/listes-de-medecins-agrees-en-ile-de-france
En amont de l’entrée en formation, les candidat(e)s aux sélections, en situation de handicap, peuvent demander un aménagement des épreuves.
Après l’entrée en formation, les étudiants/élèves peuvent demander un aménagement d’examen et/ou de la formation.
Le médecin agréé émet un avis et des recommandations à fournir à l’Institut de Formations Paramédicales (au plus tard le dernier jour des inscriptions pour les épreuves de sélections, ou 1 semaine avant les évaluations pour les étudiants/élèves). C’est le directeur de l’établissement qui décide des mesures mises en œuvre.
Pour vous aider dans vos démarches, vous trouverez ci-dessous la procédure à suivre et le document à fournir à l’Institut.
Vous pouvez également prendre contact avec la référente Handicap de l’établissement.
Son rôle est notamment d’évaluer avec l’étudiant(e)/élève concerné(e) et les prescripteurs de la formation, les besoins d’aménagement et d’adaptation, et de réfléchir avec l’équipe pédagogique sur les aménagements nécessaires et possibles (matériel, modalités de formation/évaluation…) et/ou la mise en place d’un parcours individualisé de formation.
Vous êtes reconnus comme travailleur handicapé : quelles solutions ?
Pour vous renseigner, vous pouvez nous contacter par mail : hsd-ifsi@ch-stdenis.fr ou en nous appelant au 01.42.35.64.73.
Les centres de réadaptation professionnelle (CRP) sont des établissements médico-sociaux qui ont pour objet l’adaptation et l’insertion des personnes handicapées. Leur mission est d’accompagner et de former des personnes reconnues travailleurs handicapés (orientation et formations diplômantes).
Vous pouvez y accéder soit en formation initiale dans le cadre de votre orientation professionnelle, soit en formation continue dans le cadre d’une reconversion, en congé de formation professionnelle ou en disponibilité.
Il est donc possible d’intégrer un CRP ou voir de passer d’un institut de formation au CRP en cours de formation notamment dans le cas où le handicap de la personne n’arrive plus à être compensé par l’institut ou qu’il survienne en cours de formation.
Pour devenir infirmier :
Vous pouvez contacter l’IFSI du CRIP (Réservé aux personnes reconnues travailleurs handicapés)
435 avenue Georges Frèche CS 10010
34173 CASTELNAU LE LEZ
Contacter l'institut
Tel : 04 67 33 18 17
Fax : 04 67 33 18 30
Site internet : http://www.crip-34.fr
Email : ifsi-crip@ugecam.assurance-maladie.fr
Pour devenir aide-soignant :
Vous pouvez contactez l’IFAS Angoustrine du CRP Les Escalades CRP LES ESCALDES
66760 Villeneuve les Escaldes
Adresse : Les Escaldes 66760 ANGOUSTRINE VILLENEUVE LES ESCALDES France
Mail : crp@centrelesescales.com
Téléphone : 04 68 30 70 72
Fax: 04 68 30 71 73
Site internet : http://www.centrelesescaldes.com
procedure a télécharger handicap + formu
Document Adobe Acrobat 267.0 KB
Télécharger
REGISTRE ACCESSIBILITE+HANDICAPchsd v2 -
Document Adobe Acrobat 734.5 KB
Télécharger
CONTACTS
on recrute
Localisation
Le contenu Google Maps ne s'affiche pas en raison de vos paramètres des cookies actuels. Cliquez sur la politique d'utilisation des cookies (Fonctionnels) pour accepter la politique d'utilisation des cookies de Google Maps et visualiser le contenu. Pour plus d'informations, consultez la politique de confidentialité de Google Maps.