Voilà la deuxième entrée de mon repas d'anniversaire belge qui devait accompagner un Haut-Brion blanc 1985. J'ai déjà bu plusieurs fois ce vin mais sur des millésimes plus jeunes. Par contre, j'ai déjà dégusté des Bordeaux blanc 1985, et j'en ai un souvenir ému. J'ai recherché des compte-rendus récents sur HB 1985 (principalement sur le site anglophone Cellartracker qui est le pljus riche en la matière). J'ai vu que le vin arrivait sur une phase vraiment tertiaire, et avait perdu tous ses caractères de jeunesse, plutôt lié au... [Lire la suite]
Posté par Eric B à 12:32 - volailles - Commentaires [3] - Permalien [#]
Tags : accords, bacon, cèpes, oignon, patate douce, Pessac Léognan, pintade, potimarron
25 décembre 2015
Le club des six fête Noël !
Quelques jours avant Noël, la bande de joyeux gastronomes que nous formons s'est réunie chez Patrick et sa petite famille, avec toujours le même principe : chacun amène un élément du repas avec une bouteille. Ainsi, le boulot de chacun est réduit tout en ayant un très bon repas en fin de compte (ce qui sera encore le cas cette fois-ci). Deux jours plus tôt, j'avais une crève monumentale. Je m'en étais remis, sauf un organe essentiel à la dégustation : mon nez. Je ne sentais RIEN ! Par contre, ce que je mangeais avait du goût... [Lire la suite]
Posté par Eric B à 19:33 - accords mets & vins - Commentaires [2] - Permalien [#]
Tags : Beaujolais, boeuf, champagne, chateauneuf, fromage, pigeon, potimarron
12 novembre 2012
Duo de crèmes: lentilles du Puy au chocolat & potimarron au yuzu
Par cette recette un peu folle, je m'acquitte d'une vieille dette. Cela remonte à une époque où François Hollande était encore populaire. Autant dire une éternité. En ces temps reculés, donc, une attachée de presse m'avait fait parvenir un sachet de lentilles du Puy. Dès lors, tel Méphistophélès rappelant à Faust les termes du terrible pacte qu'il avait signé, elle me contactait régulièrement par téléphone ou courriel pour savoir quand j'allais faire un article sur ces fameuses lentilles. Eh bien voilà, c'est fait, et cette... [Lire la suite]
Posté par Eric B à 22:47 - desserts - Commentaires [0] - Permalien [#]
Tags : chocolat, lentilles, potimarron, yuzu
01 octobre 2012
Cake automnal à l'orange (avec un p'tit peu d'Yuzu, tout de même, mais sans gluten)
Ce cake pourrait être la preuve définitive que l'on peut vraiment se faire plaisir tout en étant au "régime". Ce cake ne contient pas un gramme de beurre ni autre matière grasse, et pas de gluten non plus. Et pourtant, c'est l'un des meilleurs que j'ai jamais mangés. Au départ, la recette n'était pas gluten free. Il m'a simplement suffi de remplacer la farine par de la fécule de maïs, et le tour était joué. Je disais il y a quelques jours sur mon autre blog que Facebook pouvait avoir son intérêt. Je le confirme ici,... [Lire la suite]
Posté par Eric B à 22:16 - desserts - Commentaires [3] - Permalien [#]
Tags : cake, orange, potimarron, Sans_gluten, yuzu
29 septembre 2012
Moules aux deux crèmes : potimarron au curry & oignon au sel Viking,
Ce samedi matin, je n'avais pas du tout prévu de faire des moules. Il se trouve que je suis allé faire un tour chez le poissonnier qui vient d'ouvrir à deux pas de chez moi. Comme je ne voulais pas repartir les mains vides, je lui ai acheté des moules provenant de la Baie du Mont Saint Michel. J'avais préparé la crème d'oignon une heure plus tôt avec une toute autre idée pour l'utiliser. Mais je me suis dit que ça pourrait être original de la servir avec les moules. Mais ça le serait encore plus si je faisais une deuxième crème.... [Lire la suite]
Posté par Eric B à 23:43 - poissons & crustacés - Commentaires [1] - Permalien [#]
Tags : croustillant, moules, oignon, potimarron
10 novembre 2011
Tarte au potimarron et chocolat
Suite à ma recette de tarte Tatin au fenouil, il me restait un peu de pâte. Je l'ai donc utilisée dans cette recette. Je ne vous donnerai donc ici que la recette de la garniture. J'ai utilisé 400 g de potimarron cuit à la vapeur (non épluché) 2 oeufs 10 cl de crème soja cuisine 40 g de chocolat noir 120 g de sucre roux 1/2 fève de tonka fraîchement rapée J'ai mixé le tout, et l'ai versé sur la pâte étalée dans mon moule. Et cuit le tout 30 mn à 180°. Si vous pouvez attendre le lendemain, le résultat est nettement... [Lire la suite]
Posté par Eric B à 23:35 - desserts - Commentaires [3] - Permalien [#]
Tags : chocolat, potimarron, tarte, tonka
12 septembre 2011
Mini moelleux au chocolat noir, potimarron & tonka (sans gluten)
Dans notre nouvelle cave, nous avons une grande gamme de bières du monde entier, dont une Stout double Chocolate. Je l'ai testée hier avec un carré de chocolat : ça n'avait guère d'intérêt. Je me suis dit que l'accord serait certainement plus intéressant avec un moelleux au chocolat qui épouserait la rondeur de la bière. Aussi me suis-je mis à la tâche, et préparé quelques gâteaux avec un potimarron qui s'ennuyait dans ma cuisine. J'ai utilisé : 300 g de chair de potimarron (sans les graines) 120 g de... [Lire la suite]
Posté par Eric B à 07:00 - desserts - Commentaires [2] - Permalien [#]
Tags : accords, bière, chocolat, desserts, potimarron, Sans_gluten
08 novembre 2010
Crème "Mont-blanc" au potimarron & fève tonka
Ne vous précipitez dans le magasin le plus proche pour trouver cette nouvelle saveur de la célèbre crème dessert. C'est en fait du home made qui permettra de faire manger en douceur à vos chérubins l'un de ces satanés 5 légumes par jour. Il n'y a besoin pour cela que de deux ingrédients : un potimarron et une boîte de lait concentré sucré (j'ai pris du Régilait lait entier). A cela, si vous en avez, vous pouvez ajouter un peu de fève tonka. Car entre le potimarron et cette épice, c'est un vrai mariage d'amour. Il... [Lire la suite]
Posté par Eric B à 08:00 - desserts - Commentaires [8] - Permalien [#]
Tags : lait, potimarron, tonka
02 novembre 2010
Velouté au potimarron, "copodecopa" & pain grillé
Bon alors, c'est simple : après l'avoir lavé et équeuté, il faut couper un potimarron d'1 kg en deux, l'épépiner puis le débiter sans l'éplucher. Puis l'ajouter à 70cl d'eau bouillante. Ajouter un oignon émincé pour lui tenir compagnie, et laisser cuire tranquillou 20 bonnes minutes. Puis ajouter 20 g de beurre 1/2 sel, mixer, goûter et saler/poivrer en conséquence. Poser dessus quelques copeaux de coppa et des rondelles de pain grillé. Trop bon !
Posté par Eric B à 08:00 - soupes et veloutés - Commentaires [5] - Permalien [#]
Tags : potimarron, soupe
08 janvier 2010
Le millassou revisité : crumble au potimarron, pomme et orange, croûte de polenta
Jusqu'à maintenant, lorsque je voulais utiliser le potimarron en dessert, c'était millassou ou gâteau à la vapeur. Voici une alternative utilisant les composants principaux du millassou : potimarron et polenta. Je ne pourrais plus dire dans quel magazine j'ai feuilleté dernièrement, mais il proposait un crumble utilisant moitié farine de blé/moitié farine de maïs. Je n'ai pas de farine de maïs, mais je me suis dit que la polenta pourrait être intéressante, apportant un côté plus craquant. Comme je l'ai déjà expliqué à... [Lire la suite]
Posté par Eric B à 08:00 - desserts - Commentaires [4] - Permalien [#]
Tags : croustillant, orange, polenta, potimarron, raisin, tonka
<< Accueil 1 2 3 > >>
accords
basse-température
boeuf
bordeaux
bourgogne
champagne
champignon
chocolat
citron
croustillant
dégustation
fromage
gâteau
Jura
languedoc
Loire
Médoc
oignon
orange
pain
photos
pomme
pommes_de_terre
porc
repas
reportage
restaurant
siphon
tomate
vin
• Voir tous les tags
Index des recettes Entrées Poissons et crustacés Viandes Volailles Ris de veau, andouille & Co Légumes Oeufs, omelettes et Cie Riz, pâtes et céréales Tartes salées & tartines Soupes et veloutés Desserts Pains & viennoiseriesMets & vins
Choisissez la région Alsace Bordeaux Bourgogne Champagne Côtes du Rhöne Jura Languedoc Loire Roussillon Savoie Sud Ouest Etranger Autres
Monuments & paysage
Châteaux & vignobles
Hôtels & restaurants
« décembre 2021
dim
lun
mar
mer
jeu
ven
sam
1 2 3 4
5 6 7 8 9 10 11
12 13 14 15 16 17 18
19 20 21 22 23 24 25
26 27 28 29 30 31
Messages les plus populaires
Toutes les archives
novembre 2021
octobre 2021
septembre 2021
août 2021
juillet 2021
mai 2021
avril 2021
mars 2021
janvier 2021
décembre 2020
Blog hébergé par CanalBlog | Mentions légales | Plan du site | Blog Cuisine et Gastronomie créé le 26/09/2005 | Contacter l'auteur | Préférences cookies | CGV | Signaler un abus