Ce site utilise des cookies pour l'améliorer. Continuer la navigation sur ce site implique votre acceptation.
Accepter
En savoir plus
Assemblée annuelle Métropole Lyon	
Imprimer	
Assemblée Générale DPLV - Métropole de Lyon - 16 mars 2017
L’AG de la Section DPLV – Métropole de Lyon – s’est tenue dan les salons du Cercle mixte de Garnison, le jeudi 16 mars 25017, en présence du Général de Corps Aérien, Bernard NICOLAS, Président national des DPLV.
Parmi l’assistance, la Directrice de l’ONAC, représentante du Préfet de Région, le Major de garnison, représentant le Gouverneur Militaire, les présidentes et présidents des associations patriotiques représentatives de la Métropole de Lyon, les présidents des Sections DPLV des 2 Savoie et de l’Isère.
Les DPLV, forts d’une centaine, ont témoigné leur ardente conviction à soutenir les forces vives actuelles qui garantissent la sécurité intérieure et extérieure de la France. Ils n’ont pas manqué d’exprimer leur inquiétude sur la capacité de celles-ci à l’assurer dans la durée, s’appuyant sur le sentiment récemment exprimé par le Gouverneur Miliaire de Lyon « une certitude, le niveau de la menace ne diminuera pas….. », s’appuyant sur l’existence en certaines villes de « secteurs de non droit » où les services de police et gendarmerie sont considérés comme des forces d’occupation…. s’appuyant sur la menace rampante de l’extrémisme islamiste, trop longtemps tue….. s’appuyant sur des déclarations politiques qui écorchent la carapace de la France.
En conclusion du rapport moral, Jean LAROCHE, Président de la Section DPLV, sur le ton passionné qui est le sien, a galvanisé les DPLV en leur lançant « vous êtes la noblesse d’épée de la Légion d’Honneur » et en citant Saint-Exupéry « la pierre à vocation d’être pierre, mais agglomérée, elle forme construction », vous êtes chacune et chacun pierre, mais ensemble, nous sommes la Section DPLV Métropole de Lyon, Loire, Saône-et-Loire. Là est notre force, là est notre joie, là est notre demain. Soyez fiers d’être DPLV, montrez-le.
Le Général de Corps Aérien, Bernard NICOLAS, Président national, après avoir admis lui-même dans nos rangs plusieurs (res) nouveaux (elles) DPLV, a conclu l’assemblée par un propos fédérateur incitant à maintenir l’élan vers les prospects ; à consolider les liens avec la SMLH dont la vocation à servir la LH est celle partagée par les DPLV ; à affronter l’avenir avec confiance et conviction pour la pérennisation de l’Association dont il a dessiné les perspectives d’évolution qu’il entendait initier. Vifs applaudissements, témoignages de l’encouragement attendu.
Un « pot au feu » a suivi pour satisfaire les gourmands et les affamés en une ambiance chaleureuse et animée où le Saint-Joseph n’était pas étranger.