En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. Ces derniers assurent le bon fonctionnement de nos services. En savoir plus.
La petite marchande de prose
Novembre 2021
D
L
M
M
J
V
S
1 2 3 4 5 6
7 8 9 10 11 12 13
14 15 16 17 18 19 20
21 22 23 24 25 26 27
28 29 30
Catégories
Album
Art
Aventure
BD / Comics / Mangas
Challenge
Classiques
Contes
Coups de coeur
Création
Cuisine
Divers
Ecriture de soi
Fantastique/Horreur
Histoire
Lecture commune
Littérature ado
Littérature amérindienne
Littérature anglophone
Littérature asiatique
Littérature flamande/néerlandaise
Littérature française et francophone
Littérature germanique
Littérature grecque
Littérature hispanique
Littérature hongroise
Littérature indienne
Littérature italienne
Littérature lusophone
Littérature scandinave
Littérature slave
Nature Writing/Récit de voyage
Nouvelles
Poésie
Polar
Réécriture
Réflexion
SF/Fantasy
Swap
Tag
Théâtre
Top Ten
Voyages
Archives
2020-09
2020-08
2020-07
2020-06
2020-05
2020-04
2020-03
2020-02
2020-01
2019-12
Toutes les archives
Blogs des autres, un peu, beaucoup, avec plaisir
Alys
Anne
Bonheur du jour
Celestial Musae
Chez Mark et Marcel
Claire
Claudialucia
Cléanthe
Delphine Olympe
Electra
Ellettres
Fanny dans le manoir aux livres
Fanny Pages Versicolores
Galéa
Ingannmic
Karine
Keisha
Laeti
Le livre d'après
Les livres de George
Lettres exprès
Lili dans les étoiles
Lilly
Lisanimale
Lou
Maggie
Marie-Claude
Marilyne
Mina
Mior
Miss Léo
Missycornish
Moka
Mrs Pepys
Natiora
Noukette
Romanza
The autist reading
Titine
Topinambulle
Violette
Rechercher
06/06/2020
Neverwhere de Neil Gaiman
Richard Mayhew est l'archétype de Monsieur-Tout le monde. Il n'a pas de physique particulier, pas de passions, pas d'ambition, il bosse dans un bureau normal et habite un petit appartement londonien normal. Il se laisse gentiment porter par la vie. C'est ce qui l'a amené trois ans plus tôt à quitter son Écosse natale pour Londres puis ce qui l'a amené, quelques temps plus tard, à se fiancer à Jessica, une jeune femme aux dents longues et aux projets d'avenir très arrêtés. Un soir qu'ils s'apprêtent à dîner avec le patron de cette dernière, soirée qui avait au demeurant mal commencé à cause de l'étourderie et du manque de fiabilité légendaires de Richard, le couple tombe nez à nez avec une jeune fille blessée sortie de nulle part (littéralement). Jessica est partante pour laisser la fille agoniser sur le trottoir parce que la vie est une question de priorité et qu'ils risqueraient d'être en retard au restaurant ; Richard est plutôt d'avis d'agir en être humain normal plutôt qu'en grosse raclure de bidet et décide de porter secours à l'inconnue.
A partir de là, tout part en steack dans sa vie : sa fiancée le quitte, la jeune fille refuse d'appeler les secours et préfère demander de l'aide à un rat et au Marquis de Carabas, un duo de meurtriers du type Laurel et Hardy du crime lui rend visite, le menace et lui coupe le téléphone et, cerise sur le gâteau déjà bien chargé en sucre, plus personne ne le reconnaît. Certains, même, ne le voient plus. C'est qu'il existe, voyez-vous, deux Londres. Le Londres d'En Haut, celui que nous connaissons tous, et le Londres d'En Bas, cité sombre et méandreuse où frayent des êtres étranges, souvent dangereux et invisibles à nos yeux profanes. Quiconque côtoie l'une n'appartient plus à l'autre et puisque Richard a aidé celle qui se prénomme Porte, puisqu'il a dialogué avec nombre de créatures de la ville d'En Bas alors il n'existe plus aux yeux du peuple d'En Haut. Il n'a pas d'autre choix que de partir à l'aventure avec Porte et le Marquis de Carabas. La première cherche à faire la lumière sur la mort tragique de sa famille, le second honore une dette envers le père de Porte et Richard, quant à lui, espère simplement retrouver sa vie.
Avec ce roman, le tout premier de Neil Gaiman seul au stylo, on est sur du très bon roman d'aventure fantastique. La trame est somme toute assez classique pour le genre - un héros lambda dans une vie ennuyeuse se retrouve plongé dans un univers abracadabrant et vit mille péripéties haletantes qui lui permettront d'advenir à lui-même - et est très bien menée. Il n'y a rien à redire là-dessus : ça ne révolutionne rien mais c'est impeccablement huilé et ça se lit tout seul. L'univers fantastique imaginé par Neil Gaiman est quant à lui absolument savoureux. J'ai craint au départ en choisissant ce roman pour la journée consacrée à Londres lors de cette nouvelle édition du mois anglais que mon choix serait un peu capilotracté puisqu'on migre dès les premiers chapitres en dehors de la capitale anglaise. C'était sans compter le fait que la ville d'En bas se révèle rapidement un miroir déformé et fantasmagorique de la ville d'En Haut. Les noms des célèbres stations de métro ou de quartiers londoniens ne sont plus que des noms : ils prennent sens. Imaginez donc un peu de qui se trouve à Blackfriars ou à Shepperds Bush... En outre, le fog de jadis n'a pas disparu mais est descendu pour mieux terrifier les promeneurs et les tableaux du British Museum ouvrent des passagers secrets. Vous l'aurez compris, on est toujours bel et bien dans Londres, mais dans un Londres qui ne connaît plus aucune limite à l'imagination. Il s'agit d'y plonger corps et âme avec des yeux d'enfants et le courage d'un guerrier (parce que vous avez quand même des tueurs aux trousses et des énigmes à résoudre. Il ne faudrait pas croire que c'est une promenade de santé !). Après quoi, exactement comme Richard, vous ne serez plus tout à fait les mêmes.
Bon voyage !
"Il existe à Londres de petites bulles de temps passé, où les choses et les lieux ne changent pas, comme des bulles prises dans l'ambre, expliqua-t-elle. Il y a beaucoup de temps dans Londres, et il faut bien qu'il aille quelque part - tout n'est pas consommé tout de suite.
- Je dois encore avoir la gueule de bois, soupira Richard. J'ai trouvé ça presque cohérent."
PS : Il existe plusieurs versions de Neverwhere. La version originale anglaise de 1996 traduite en français en 1998 ; la version originale américaine qui remanie le texte anglais à la demande de l'éditeur, ce que Neil Gaiman a accepté, et enfin la version qui mélange les deux premières éditions anglophones et modifient en prime d'autres trucs. Elle paraît en 2005 outre-Manche et est traduite en 2010 en France par Le Diable Vauvert. C'est cette dernière édition que je vous ai chroniquée aujourd'hui.
Romans et comics précédemment chroniqués de Neil Gaiman : American Gods, De bons présages, Anansi boys, Stardust, L'étrange vie de Nobody Owens, Marvel 1602
Le mois anglais chez Lou et Titine
Journée consacrée à la ville de Londres
07:38 Publié dans Aventure, Challenge, Fantastique/Horreur, Littérature anglophone | Lien permanent | Commentaires (20) | Tags : neverwhere, neil gaiman, le mois anglais, londres, fantastique, fantasy, aventur, voyage, voyage initiatique, ange, marquis de carabas, monstre
Créer un blog sur Hautetfort
Les derniers blogs mis à jour | Les dernières notes publiées | Les tags les plus populaires
Déclarer un contenu illicite | Mentions légales de ce blog | Hautetfort est une marque déposée de la société talkSpirit | Créez votre blog !