Abonner votre enfant à Astrapi, c’est lui offrir deux fois par mois un rendez-vous complice avec SON magazine !
Votre enfant déborde d’idées et d’envies ? Astrapi aussi !
À chaque numéro, votre enfant retrouve : des reportages et grands dossiers, des maquettes à construire ou des jeux à faire seul ou en famille, des infos à hauteur d'enfant, des BD, des blagues, des recettes…
Tout pour comprendre le monde et s’y sentir bien !
Offre vendredi lecture !
Jusqu’au 31 novembre, votre abonnement + 1 magazine offert + 1 cadeau !	
8,75 € par mois	
S'abonner
Bayard Jeunesse
7 - 11 ans
S'abonner
Newsletter
Rechercher
Facebook Twitter Instagram Youtube Tumblr
Le magazine
Le feuilletage
Les rubriques
Les héros
Les vidéos
Les sommaires
Les offres d’abonnement
Le p’tit coin-coin des Astrapiens
Le Club de Lulu
Les p’tits + d’Astrapi
Astrapi académie
Les Trucastuces
Envoie-nous ton Trucastuce !
Recettes et bricolages
Activités à la maison
Planète Astrapi
Actualités d’Astrapi
BD Kids
Livres Astrapi
L’appli ludo-éducative, Bayam
Le coin des parents
Déjà 40 ans !
Le blog des anciens Astrapiens
Pourquoi lire Astrapi ?
Astrapi à l’école
Salut l’info !
7 - 11 ans
Menu
Suivez-nous
Rechercher
S'abonner
Facebook Twitter Google + Youtube Tumblr
Astrapi > Au sommaire du numéro du 15 novembre 2021
15 novembre - n°980
Au sommaire du numéro du 15 novembre 2021
Envie de soleil et de beauté, de découvrir un pays de l’autre côté de la mer Méditerranée ? Aujourd’hui, Astrapi t’emmène au Maroc. Recettes de cuisine, guide pour apprendre à parler et à écrire l’arabe, cartes postales, objets à fabriquer… Ta valise de souvenirs sera bien chargée !
Astra+ Voyage : “Bienvenue au Maroc”
Astrapi t’offre une superbe valise à fabriquer et plein de souvenirs de voyage à ranger dedans :
• Ma carte du Maroc.
• Une année avec Hamza, écolier marocain.
• Mon mini-livre de cuisine marocaine.
• Mon mini-livre d’arabe (écoute comment prononcer les mots en cliquant ici).
• Des cartes de personnalités marocaines…
Le plein de BD
“Les dragons de Nalsara”, saison 6 : “Le pouvoir de Ténébreuse”. Épisode 6. Résumé du 5e épisode : l’armée de Nalsara est battue, car les addraks sont trop puissants ! Mais Darkat, libéré du pouvoir maléfique qui le dominait, est redevenu Jan, un gentil. Il ordonne alors au schrik, dirigé par Cham, d’aller détruire les sorciers… Retrouve les saisons 1, 2, 3 et 4 en librairie dans la collection BD Kids.
“Allumettes hallucinantes”, une nouvelle aventure de Kiki et Aliène, les deux extraterrestres.
Les nouveaux : “Picassiette”.
Le club de Lulu : “Punition collective”. Tu as des questions, des joies, des peines ? Écris vite au club de Lulu !
Les Zinsanimos : “Pour l’amour du ciel !”
À lire aussi dans ton Astrapi
Les infos ! Astrapi t’explique toute l’actu importante, étonnante, marrante. • À la une : “Joséphine Baker, héroïne de la France”. Joséphine Baker est une célèbre chanteuse et danseuse française, d’origine américaine. Morte en 1975, elle a été résistante pendant la Seconde Guerre mondiale et s’est battue toute sa vie contre le racisme. Le 30 novembre, Joséphine Baker sera la première femme noire à entrer au Panthéon, à Paris, le monument des héros de la France. Pour découvrir la vie de Joséphine Baker, tu peux lire ou relire ton Astrapi n° 966. • La grande info : “L’affaire du Black Friday”. Le 26 novembre, c’est le Black Friday : “vendredi noir”, en anglais. Cette journée de méga soldes, venue des États-Unis, a aussi envahi la France. Faut-il craquer ? • À lire aussi : “Le pour/Le contre : le jeu Pop it”, les coups de cœur de la rédac et “Tatou sait tout : C’est quoi un virus ?”
Bricolage : les noix’nimos. L’automne, c’est la saison des noix. Profites-en pour fabriquer de petits animaux avec les coquilles.
Animaux : “Go, l’escargot !” Pour se reproduire, il est à la fois mâle et femelle. Et quand l’hiver arrive ? Il ferme sa maison. Quoi qu’il se passe, l’escargot des bois a réponse à tout !
“Sam et Pat” : “Je débarrasse la table”. Une nouvelle BD-test trop rigolote pour t’aider à devenir super débrouillard.
Jeux : “En route vers l’espace !” À bord de l’Astrafusée, te voilà propulsé(e) dans la galaxie des chiffres. Sauras-tu résoudre toutes les missions-calculs ?
Le p’tit coin de la fin ! Une surprise pour rigoler encore un peu avant que se termine ton numéro.
Trucastuces : blagues, devinettes, astuces, expressions, prénoms-image, intrus, “morigolos”, énigmes, “keskecé”…
Et pour t’accueillir dans ton magazine :
Le petit mot d’Astrapi, le courrier des lecteurs avec les photos, messages, dessins, poèmes… envoyés à la rédaction, et la BD “Dans les bureaux d’Astrapi”.
La rédaction d’Astrapi
Abonnez votre enfant à Astrapi
Publié le 29 octobre 2021
Revenir à la liste des sommaires
Astrapi – 2 numéros par mois
Le copain de papier pour rire, s'épanouir et bien grandir !
7/11 ans	1 an - 22 n°	
Abonner votre enfant à Astrapi, c’est lui offrir deux fois par mois un rendez-vous complice avec SON magazine !
Votre enfant déborde d’idées et d’envies ? Astrapi aussi !
À chaque numéro, votre enfant retrouve : des reportages et grands dossiers, des maquettes à construire ou des jeux à faire seul ou en famille, des infos à hauteur d'enfant, des BD, des blagues, des recettes…
Tout pour comprendre le monde et s’y sentir bien !
Offre vendredi lecture !
Jusqu’au 31 novembre, votre abonnement + 1 magazine offert + 1 cadeau !	
8,75 € par mois	
S'abonner
Les 5 bonnes raisons de s’abonner à Astrapi
Apprendre
en s’amusant
Jouer et rire
pour bien grandir
Mieux se connaître
Stimuler son imaginaire
et sa créativité
S’ouvrir au monde
et aux autres
x
Rejoignez la famille Bayard Jeunesse et recevez nos actualités et nos offres exclusives
Ces informations sont destinées au groupe Bayard, auquel Bayard Presse appartient. Elles sont enregistrées dans notre fichier afin de vous envoyer la newsletter de Bayard Jeunesse. Conformément à la loi « Informatique et Libertés » du 6/01/1978 modifiée et au RGPD du 27/04/2016, elles peuvent donner lieu à l’exercice du droit d’accès, de rectification, d’effacement, d’opposition, à la portabilité des données et à la limitation des traitements ainsi qu’au sort des données après la mort à l’adresse suivante : Gérer mes droits/Bayard Jeunesse. Pour plus d’informations, nous vous renvoyons aux dispositions de notre Politique de confidentialité sur le site groupebayard.com.