Facile à transporter, à installer, à utiliser. Livrée dans son «Flight Case» elle rentre dans le coffre d’une voiture. Montage en 3 minutes chrono !!!
Une simple prise de courant suffit.
Création de calques personnalisés pour légender les photos (Logo, événement, date, lieu, …).
Il n’y a pas le « stress du photographe » : les participants sont plus détendus devant l’objectif. Ils ont tout le loisir de s’amuser à prendre des poses, de recommencer autant qu’ils le souhaitent.
Les participants se voient sur l’écran avant de déclencher les photos.
En option, une imprimante est intégrée à PhotoMoov®. Mais nous avons surtout privilégié le stockage illimité de photos en numérique et facilité leur récupération, permettant ensuite à chacun tous les choix de tris, de suppression, de classement et d’impression.
A l’aide du QR Code présent sur l’écran les participants accèdent en direct aux photos prises par la borne grâce à leur smartphone et peuvent à loisir les importer les partager sur leur réseaux sociaux, etc…
Le logiciel qui pilote PhotoMoov® permet la reconnaissance gestuelle et gère ses fonctionnalités. Il a été conçu et développé par nos ingénieurs. Il est en constante évolution ; des mises à jour à distance sont effectuées régulièrement pour offrir de nouvelles dimensions fonctionnelles et ludiques à la borne.
Témoignages
J'avais réservé un photobooth pour notre mariage et le service a été impeccable. Bruno Martinez est un professionnel qui propose une offre à très bon rapport qualité/prix et flexibilité si nécessaire. Ne pas hésiter !
De Rossa Ophélie
Nous avons loué un photobooth, et tout le monde a été charmé par la facilité d'utilisation. Nous avons beaucoup de clichés retraçant la soirée. Nos invités et nous sommes heureux d'en avoir un souvenir sous format USB.
Ludivine Darnaud
Nous avons loué un photobooth tout le weekend et en sommes très satisfaits, nos invités nous ont laissé de belles photos et messages, ainsi que de très bons délires, surtout en fin de soirée !
Tout le monde en a bien profité, ainsi que les enfants.
Nelly Perez
Nous avons passé un super mariage plein de rigolades, de joie et d'émotion. Bruno a participé avec nous avec sa bonne humeur et son professionnalisme. De supers souvenirs nous attendent et nous sommes impatients de les découvrir.
Blandine
TARIF SEMAINE
du lundi au jeudi
190€ TTC / jour
TARIF WEEK-END
du vendredi 14h au lundi 12h
290€ TTC
Réservez votre Borne PhotoMoov !
POUR TOUS VOS ÉVÉNEMENTS…
Une approche "Fun" et innovante
MARIAGES
ANNIVERSAIRES
CONVENTIONS D'ENTREPRISE
FOIRES, SALONS…
Mariages
Pendant le vin d'honneur le PhotoMoov créera une animation ludique et festive qui permettra aux familles de se croiser et de s'amuser avant que le repas et la soirée commence…
Réserver
Anniversaires
Anniversaires pour toute la famille, reveillons. Rien de tel pour passer un bon moment avec des invités triés sur le volet
Réserver
Conventions
Afin de se détendre en fin de journée après une dure journée de réunions rien de tél pour souder une équipe de se retrouver devant un PhotoMoov et de découvrir vos collègues sous un nouveau jour !
Réserver
Foires et Salons
Une photo en cadeau c'est toujours un plaisir.
Chefs d'entreprises, une photo en cadeau lors de vos salons, pour un prospect qui vous donnera sa carte de visite ou son adresse mail fait plus d'effet et coûte moins cher que de donner un stylo…
Réserver
Innovation
Grace à la reconnaissance gestuelle, vous prenez des photos de façon amusante…
Léger et simple
Son poids plume et sa simplicité de mise en œuvre en font le compagnon idéal pour tous vos événements
QR Code
Grâce au QR Code vos invités repartiront avec toutes les photos et pourront à loisir les partager sur leurs réseaux sociaux, envoyer des mail et des sms
Votre nom Veuillez entrer votre nom.
Sujet Veuillez entrer un sujet.
Adresse email Veuillez entrer une adresse email valide.
Votre téléphone Veuillez entrer un numéro de téléphone valide.
Votre message Veuillez entrer un message.
Lire la politique de confidentialité
J'ai lu et accepte la politique de confidentialité de PhotoFun	 Vous devez accepter les termes et conditions d'utilisation.
Envoyer
L'envoi du message a échouée. Merci de réessayer.
Merci pour votre message! Nous allons vous répondre rapidement.
PhotoFun
06 63 26 27 09
contact@brunomartinez.fr
PhotoFun
110, chemin de la Flambère
31300 TOULOUSE
09 63 65 10 48
Bruno Martinez Photographe
Besoin d’un photographe professionnel pour immortaliser les meilleurs moments de votre mariage ou d’un autre évènement important de votre vie ? N’hésitez pas à me contacter !
Informations légales
Politique de confidentialité
Mentions légales
CGL
Copyright © 2021 Photofun | PhotoMoov © !	
Ce site Web utilise des cookies pour améliorer votre expérience.
AccepterRefuser En savoir plus
Politique de confidentialité
Fermer
Privacy Overview
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may affect your browsing experience.
Necessary	
Necessary
Toujours activé
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.	
Non-necessary	
Non-necessary
Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.	