Jumbo Mignon de Panda Bear Œufs Mous Montée Lente, Jouets à Presser Doux Extensible Parfumée pour le Soulagement du Stress de Jouets de Noël, Décoration de Cadeaux 12*8CM acheter / Jouets & Loisirs > www.jaem.fr
Devise: EUR
RSA
RS
Taka
|
Langue: fr
Bangla
France
|
[email protected]
Mon compte
0 Produits
Accueil
Les Parties Extérieures
Les Outils Électriques
Les Cadres Et Les Raccords
De La Mesure Et De L'Analyse Des Instruments
Contact
Jouets & Loisirs
Jumbo Mignon de Panda Bear Œufs Mous Montée Lente, Jouets à Presser Doux Extensible Parfumée pour le Soulagement du Stress de Jouets de Noël, Décoration de Cadeaux 12*8CM
Jumbo Mignon de Panda Bear Œufs Mous Montée Lente, Jouets à Presser Doux Extensible Parfumée pour le Soulagement du Stress de Jouets de Noël, Décoration de Cadeaux 12*8CM
€3.92
€3.14
Avis
Note | Donnez votre avis
1 2 3 4 5
Ajouter au panier
Description
Avis (0)
Mots-clés
Caractéristiques: tout neuf et de haute qualité.Les enfants de moins de 6 ans sont interdits de jouer.Le produit a une très parfumé de la température, Mais ne le mettez pas dans votre bouche.Adapté aux enfants de plus de 6 ans et les adultes de soulagement du stress, de forme de jeu.
Spécifications: Matériel: qualité Alimentaire JUSQU'.Dimensions du produit: 12*8 CM .
Remarque: Il pourrait y avoir quelques légères différences dans la couleur réelle de l'élément.S'il vous plaît permettre 1-2cm diffère en raison de la mesure manuelle, merci.
Paquet Inclus: 1 Pièce * Visqueux Aucune Boîte Au Détail.Emballé en toute sécurité dans le Sac à Bulles.
A Propos De La Livraison
A. nous Nous transportons habituellement dans un délai de trois jours ouvrables après réception de votre paiement.Nous nous transportons habituellement par Cainiao super économie mondiale.Si vous voulez d'autres expriment comme: DHL, EMS, Fedex, etc, veuillez nous contacter avant de biding.
Cainiao super économie globale de la Livraison de temps est d'environ 35-60 jours, Fedex ou DHL et EMS est d'environ 7 à 15 jours
B.Merci de laisser un message pour nous informer que les tailles et les couleurs que vous voulez, nous allons envoyer la marchandise par vos informations, ou nous vous enverrons par hasard.
C. Veuillez envoyer bonne adresse et numéro de téléphone et nous serons prêts à calculer le coût d'expédition pour vous.Mélangé les couleurs et les modèles sont à la fois bienvenue dans notre magasin.Nous ferons de transport combiné pour vous.
D. Nous ne sommes pas responsable de tout droit de douane ou taxe à l'importation.
Tous les e-mails seront répondu dans un délai de 1 jour ouvrable.Si vous ne recevez pas notre réponse, merci de bien vouloir renvoyer votre email et nous vous répondrons dès que possible.Acheteur Sérieux Seulement!Veuillez enchérir uniquement si vous êtes d'accord avec tous les termes.
De Retour Et De Remboursement
A. L'acheteur devrait offrir la preuve du problème dans les articles.
B. Si vous n'êtes pas satisfait de votre achat, vous pouvez échanger l'article.L'acheteur est responsable de tous les autres frais d'expédition.
C. L'acheteur doit nous contacter dans les 3 jours de la livraison, si elles le souhaitent pour échanger défectueux ou mal les articles expédiés.
Sur Feedfack
A.Votre satisfaction est notre objectif!Donner de la rétroaction négative ou neutre est très sérieux et nous nous assurons que nous POUVONS résoudre votre problème avant de laisser la rétroaction négative.Nous espérons que vous aimez nos articles et profitez de notre service.Nous nous réjouissons vos COMMENTAIRES POSITIFS.
B. Si Joint les photos d'articles lorsque nous laisser la rétroaction positive va gagner sur gratuit joli cadeau avec votre prochaine commande!MERCI U BEAUCOUP!
Numéro De Modèle: CT008
Matériel: De qualité alimentaire PU
Origine: CN(Origine)
La Certification: La chine certifié (3C)
Le Nom De La Marque: NoEnName_Null
Avertissement: Ne pas manger
Tranche D'Âge: De 8 à 13 Ans
Thème: Animaux & Nature
Katsu Shinobu
2020-08-27
5/5 It looks just as we expected. My daughter was delighted.
Soyez le premier à donner votre avis !
Mots-clés
antistress jeu. fidget. antistress. fluffi slime. anti-stress. Cadeau D'Anniversaire. fidget de la pop. mochi squishi. dauphin bleu-jouet. pop ot fidget jouet.
Vous aimerez aussi
Top qualité.
Comparer
Ajouter à ma liste d'envies
Voir produit
Liées
€4.05 €2.75
1pc Visqueux Animaux Mignons Pain Téléphone Sangles Montée Lente, Bun Charmes Cadeaux antistress écraser des jouets pour enfant enfant A1
Visqueux Animaux Mignons Pain Téléphone Sangles Montée Lente, Bun Charmes Cadeaux Jouets Nous n'offrons pas le choix de couleur et de style,nous vous enverrons le produit au hasard，espère que vous pouvez comprendre Les Descriptions Montée
Ajouter au panier
Comparer
Ajouter à ma liste d'envies
Voir produit
Liées
€4.81 €4.57
10pcs Moyen Mini Soft Visqueux Pain Mignon Visqueux Paquet de Jouets Kid Filles Clé de la Hausse des Lingettes Anti-stress Jouets Fidget Spinner #BL5
10pcs Moyen Mini Soft Visqueux Pain Jouets Clé Nous n'offrons pas le choix de couleur et de style,nous vous enverrons le produit au hasard，espère que vous pouvez comprendre Descriptions: Matériel:Élastique à l'Environnement en PU Couleur:Comme
Ajouter au panier
Comparer
Ajouter à ma liste d'envies
Voir produit
Liées
€9.15 €5.03
Presser Fidget Antistress Jouets de Décompression Premium Durable Simple de la Fossette à la Main pour le Soulagement du Stress de Jouets pour les Enfants les Enfants les Adultes
Presser Fidget Antistress Jouets de Décompression Premium Durable Simple de la Fossette à la Main pour le Soulagement du Stress de Jouets pour les Enfants les Enfants les Adultes Caractéristiques: Jouer et flip: Cliquez pour construire et la forme de
Ajouter au panier
Comparer
Ajouter à ma liste d'envies
Voir produit
Liées
€15.75 €5.51
Visqueux écraser "Kitty" Cadeaux Loisirs de Bébé d'Anniversaire d'Enfants Jouets pour les enfants
Myalka-squishi Kitty Spécifications Type de caoutchouc blague, jouets Malki Matériel (Universelle) PVC Remplissage Malki Sans remplissage de l'Âge de l'Enfant (dictionnaire de valeurs) 3 ans Type de plaisir Velcro, lizuny, boulettes de viande