📌 Découvrez notre nouvelle formation courte ▴ La #coopération au concret : agir avec le terrain ▴ Norbert Alter v… twitter.com/i/web/status/1…
Suivre
Il était une data : 60% des métiers verront 30 à 40% de leurs tâches quotidiennes automatisées d'ici 2030*
En savoir plus
Martin Richer : « Une convergence s’opère entre la politique RH et la RSE »
En savoir plus
Témoignage de Benjamin Rey, alumnus de l’Executive Master Communication
En savoir plus
François Mattens : « L’intelligence situationnelle est essentielle pour développer notre capacité d’adaptation »
En savoir plus
Jean-François Marvaud : « Les managers doivent repenser leur rôle au sein des organisations »
En savoir plus
Filtrer par type
Tout voir
Dossier
Interview
News
81 - 85 / 287
News
Ne changez pas, révélez-vous !
À l’heure où les carrières ne sont plus si linéaires et où la volonté d’épanouissement est de plus en plus prégnante, les cadres voient leur vie professionnelle jalonnée de moments de questionnement, pendant lesquels ils sont parfois confrontés à des envies d’évolution, de changement, de reconversion ou à une quête de sens. En effet, les injonctions ne manquent pas, au point d’être parfois contradictoires : bien-être, savoir-faire et savoir-être, disponibilité, agilité, sens de l’innovation, etc.
Lire l'article
News
Se lancer dans une formation longue : les 10 questions à (ne pas) se poser pour franchir le pas
Les formations diplômantes proposées par Sciences Po Executive Education s’adressent aux cadres et dirigeants qui souhaitent faire ce pas de côté qui leur permettra de se révéler professionnellement. Leur spécificité ?
Lire l'article
News
Les learning expeditions de l'Executive Master Management des médias et du numérique
Olivier Fleurot, a été journaliste, il a travaillé pendant 12 dans le milieu de la communication ainsi que pour Les Echos ainsi que le Financial Times à Londres. Il est également professeur associé dans l'Executive Master Management des Médias et du Numérique. En vidéo, il revient sur la création, au sein de la formation, de ces voyages d'étude.
Lire l'article
News
En 2020 : révélez-vous !
Et s’il suffisait d’une révélation pour donner un nouveau souffle à votre carrière ?
Lire l'article
Interview
Hicham Aniss, Alumni de l'Executive Mastère Spécialisé® Management des Politiques Publiques
Hicham Aniss, alumni de l'Executive Mastère Spécialisé® Management des Politiques Publiques fait le bilan sur son parcours au sein de Sciences Po Executive Education , déclic, révélation et promotion : il nous dit tout.
Lire l'article
‹
…
13
14
15
16
17
18
19
20
21
…
›
51 - 55 / 62
Dossier
Transition énergétique : « il faut aller plus vite et plus loin »
La finance au service du climat, une douce utopie ? Pas vraiment selon Alain Grandjean et Mireille Martini. Dans leur ouvrage Financer la transition énergétique paru le 22 septembre dernier, ils montrent que la transition énergétique peut représenter une véritable opportunité pour le secteur financier, et constitue même le meilleur moyen de sortir de l’impasse économique et financière actuelle.
Lire l'article
Dossier
Le mentorat, l’avenir de la formation professionnelle ?
Pour répondre aux demandes de l’Agence Française de Développement commanditaire du programme LeADCampus, Sciences Po Executive Education a mis en place un programme de mentorat qui s’adosse aux formations présentielles et distancielles du contenu pédagogique de LeADCampus. Comme le souligne l’article ci-après le mentorat est un complément utile et pertinent à la formation professionnelle, il en démultiplie les apports et bénéfices.
Lire l'article
Dossier
Un programme sur mesure qui ouvre les coulisses du système et des politiques de santé
Mieux appréhender les ressorts du monde de la santé, ses tendances complexes et mouvantes, etc. Sciences Po Executive Education a conçu un programme sur mesure pour les collaborateurs de l’Institut National du Cancer (INCa), programme qui leur a permis de mieux appréhender un environnement fait d'incertitudes.
Lire l'article
Dossier
Trajectoires de femmes : cap vers le sommet !
Depuis plusieurs années, Sciences Po s’engage avec détermination en faveur de l’égalité entre les femmes et les hommes.
Lire l'article
Dossier
Certificat culture économique et sociale - retours d'expériences
Face aux défis qui se posent, il est important que les acteurs du dialogue social puissent se former et se professionnaliser. C’est pourquoi, Sciences Po Executive Education et l’association Dialogues se sont associés afin de créer le certificat Culture économique et sociale.
Ce parcours de 13 jours délivre des enseignements théoriques sur les enjeux de notre société et des outils concrets orientés vers la pratique syndicale des participants.
Lire l'article
‹
…
5
6
7
8
9
10
11
12
13
›
91 - 95 / 148
Interview
François Desnoyer : "Cette formation m’a aidé à atteindre une forme de synthèse entre les qualités de l’exploitant et celles de l’explorateur."
François Desnoyer, ingénieur de formation nous raconte son besoin d’explorer d’autres horizons avec l'Executive Master Digital Humanities. Témoignage.
Lire l'article
Interview
Andy Rakotomavo : " Je suis ici pour avoir de la perspective, avoir une vue d’ensemble plus nette. "
Andy Rakotomavo, diplômé de l'Executive Master Politiques et management du développement – Potentiel Afrique revient sur son parcours enrichissant qui lui a permis de se découvrir un peu plus. Témoignage.
Lire l'article
Interview
Rebecca David (Lopez) : " Le choix d'un mémoire au coeur de l'actualité : Communiquer face aux fake news "
Rebecca David (Lopez), diplômée 2018 de l’Executive Master Communication, aborde la thématique de son mémoire, un sujet au coeur de l'actualité : " Communiquer face aux fake news ". Témoignage.
Lire l'article
Interview
Rebecca David (Lopez) : "J’ai souhaité rejoindre l’Executive Master Communication pour gagner en efficacité, donner un coup d’accélérateur à ma carrière et élargir mon réseau."
Une nouvelle tribune avec Rebecca David (Lopez), diplômée de l'Executive Master Communication qui nous raconte son expérience. Témoignage.
Lire l'article
Interview
Le changement, une constante dans la vie des salariés.
De la mondialisation des échanges à l’émergence de l’ère digitale, le monde professionnel vit des bouleversements majeurs qui secouent l’existence des salariés.
En quoi les univers professionnels, les métiers et les besoins des employeurs ont-ils évolué ? Quel est désormais le quotidien des salariés et quelle place la formation trouve-t-elle dans ce contexte en mutation ?
Danièle Linhart, sociologue du travail et directrice de recherche au CNRS, nous donne son point de vue.