Redécouverte et pas innovation : un dôme pour relancer l'agriculture dans le nord de l'Ethiopie. Vous pouvez vous reporter à : Richard Buckminster Fuller, Bob et Genevieve Muson... - Redécouverte - Afficher.
Pantheon : "Prenez place !..." - Pierre Brossolette, Geneviève De Gaulle Anthonioz, Germaine Tillion, Jean Zay.
C'est bien vrai ? : Quand l'Eglise s'attaque à la Mafia.
Les voleurs : La grande évasion - Ne manquez pas le lien en fin de billet...
Soyons clairs : Violences et Viols dans Game Of Thrones - La fin du billet justifie mon titre de paragraphe.
Roland-Garros : je ne regarde plus ; peut-être les finales ?... Bref : Kristina Mladenovic, 44ème WTA - Eugenie Bouchard, 6ème WTA. Hier, la première à gagné sur la seconde : 6-4, 6-4.
Autre vision : au sujet de mon coup de gueule d'hier - : Richard Stallman ; et ma réponse : Oui, je vois, mais, voici des années que ce W3C me fait un peu chier ; bonjour les ami(e)s de WRI et HUB Master... Ce html5 sera comme les wiki : pas de Tableau possible ?... Pas de Tableau, mais du Flash, coco ; que ça bouge... De la démagogie, à mes yeux...
Exposition : André Breton s'installe subrepticement au Centre Pompidou.
Casse-croute : Croissant aux crevettes du Québec.
En fait, hier : c'était Un roman de renard...
Ah je ris... : Miroir - ... de me voir si belle... - Eau, verdure ; toujours un moment Zen !
Douceurs : Eau et verdure par Pierre RC. Jolie vue, moment Zen, repos, rêveries... - Le portillon de bois.
Vidéo : Un arc-en-ciel forme un cercle complet aux chutes Niagara ; merci Denis B.
Communiqué de presse : Le groupe giennois participe à un tremplin amateur national - ElieJean's, quoi !...
Versions : Arthur Brown - I put a spell on you - sa version - L'original de - Screamin' Jay Hawkins.
Nocturne à Woodstock : Johnny Winter \ Mean Town Blues ; une 12 cordes...
Publié par Gilles Desforges à 10:32 PM
Libellés : billet, blues, dôme, fuller, html, Panthéon, Québec, renard, Roland-Garros, viols, w3c, woodstock, zen
3 commentaires:
Genevieve a dit…
Intéressant le projet en Éthiopie. Merci Olivier !
5/27/2015 11:35:00 PM
Denise a dit…
Bonjour Olivier, je viens de parcourir ta riche Revue. Merci pour Ah je ris... c'est gentil de ta part et merci pour la photo dans Scoop it. C'est amusant de voir la belle photo de Pierre RC. on dirait que l'on s'est donné le mot, beaucoup de ressemblance entre ces deux photos. Je remercie Denis pour la vidéo de l'arc-en-ciel rond, c'est la première fois que je vois ceci. Bonne chance au groupe giennois! Toujours du plaisir à écouter Johnny Winter. Belle fin de journée avec mes amitiés.
5/28/2015 04:39:00 PM
Olivier SC a dit…
Tout à fait, frangine, je critiquais juste le journaliste ayant mal fait son travail...
Ce rapprochement, Denise, entre vos verts, les eaux, les arbres ; c'était spectaculaire et, en effet, pour moi, si Zen ! Bonne soirée !
5/28/2015 06:24:00 PM
Enregistrer un commentaire
Article plus récent Article plus ancien Accueil
Inscription à : Publier les commentaires (Atom)
Blogroll
Blogonet-osc
Qui êtes-vous ?
Gilles Desforges
C'est aussi OlivierSC et sa : Revue de blogs, actualités, société, découvertes et partages [desforges_gilles at yahoo.fr]