Images de policiers en tenues de miliciens cagoulés qui défilent la nuit en demandant à la population de les rejoindre, Donald Trump qui expose au grand jour la face la plus glauque d’une nation sous l’oeil amusée de la plus fidèle alliée des lobbys de la finance et de l’armement de cette même nation (ceux là même dont les politiques de classe menées depuis 30 ans ont provoqué tant de haines et de ressentiments dans les tréfonds de la société), le Royaume-Uni dont on pouvait espérer qu’il fut épargné par la réaction après tant d’années de purge thatcherienne et qui se réveille assommé sous le double poids d’une sortie de l’Union Européenne initiée par sa frange la plus raciste et d’une reprise en main d’un gouvernement de luttes de classes qui fera tout pour que la facture ne pèse que sur les classes laborieuses en enveloppant le tout du populisme nationaliste d’usage.
En France, c’est l’incroyable silence de Marine Le Pen, et à chaque déclaration, les mots pesés soigneusement. Elle marche sur des oeufs, Marine, elle le sait, elle est la briseuse du consensus qui veut apparaitre comme celle qui en garantira l’apparente pérennité dans un pays qui aspire à le faire voler en éclat, ce consensus, tant il est synonyme de déclassement, de chômage, de peurs, réelles ou fabriquées, elle est le coeur, le centre des contradictions de la société française, elle est le Donald Trump, le Brexit, la vengeance lâche qui ne dit pas son nom, ce tremblement de terre que tant espèrent et après lequel tout pourra recommencer, elle est le produit d’une société qui médiatise des peurs factices pour mieux détourner l’attention des peurs réelles, et Marine se veut celle qui les cautérisera, les peurs.
Nos politiciens, mais nous aussi, simples « citoyens », pouvons nous estimer fiers d’en être arrivés là, à ce moment où pour exister Marine Le Pen, l’extreme-droite, n’ont plus qu’à se taire et à attendre, un peu comme le paysans qui, après des mois de labeur, n’a plus qu’à attendre la récolte.
C’était prévisible, je l’avais écrit maintes fois, sur ce blog ou dans des commentaires sur Facebook, je les lisais, ces commentaires haineux sur quasiment tous les sites, ce fiel, ce rance dans l’expression, et puis tous ces glissements sémantiques qui traduisaient le vol en éclat des dernières barrières symboliques, cette facilité à écrire musulmans-islamistes-terreur-islam-voile-problème-ça-suffit dans une même phrase, ce mot de « notre » laïcité, comme si d’un concept politique nous étions passés à une caractéristique quasi-biologique, la laïcité comme synonyme du « blanc » qui ne veut pas dire son nom.
Mais on me disait toujours alors -les classes moyennes vivent dans une bulle et FaceBook entretient cette bulle-, « mais non, Madjid, tu vis loin, ce n’est pas comme ça, tout ne va pas si mal, etc ».
Toutes les enquêtes voient Marine Le Pen en tête autours de 30%. Et les thèmes de l’extreme-droite sont aujourd’hui mainstream, de la déchéance de nationalité au « burkini » et jusqu’à toute cette rhétorique sur la république et l’unité nationale qui, de tout temps, ont été synonymes de domination idéologique et politique réactionnaire.
Car ce que ces gens « de gauche », et parmi lesquels des amis qui me sont chers, ont perdu de vue, c’est que ce consensus qui se dit « républicain », cette « unité nationale » tant vantés depuis l’attentat de Charlie Hebdo, c’est la réaction, c’est la domination de la classe bourgeoise remise en selle après trente ans de privatisations et de dérégulations. C’est son triomphe, de Marine Le Pen à Manuel Valls et Emmanuel Macron.
La chasse au burkini, exactement comme en 1900 la chasse au curé, c’est le cache-sexe d’une politique qui leur permet de payer moins d’impôts et de licencier plus facilement après avoir bénéficié des aides diverses à l’emploi, la même qui appauvrit toujours plus les derniers paysans qu’ils ont obligés à s’endetter pour produire toujours plus des produits qu’ils leur rachètent toujours moins cher, empochant la triple plus-value, celle de l’actionnaire de la banque qui a vendu le crédit, celle de l’actionnaire des sociétés qui leur ont vendu les semences, les nutriments et les machines, celle enfin de l’actionnaire de la société qui monopolise le marché des denrées alimentaires et en impose le prix d’achat.
Au pays des 6 millions de chômeurs dont des milliers se suicident en silence et que tant d’autres finissent à la rue comme des poubelles, au pays des 400 suicides annuels d’agriculteurs surendettés, il faut bien avouer que les quelques burkas et les deux ou trois burkinis sont bien dérisoires, non? Et s’il est bien une invasion en cours, c’est d’abord et avant tout l’invasion de la pauvreté, du déclassement.
Marine Le Pen n’a donc pas grand chose à faire, les politiciens veillent à populariser ses idées pour le plus grand profit du capital -surtout ne pas parler de l’urgence de la question sociale. Et s’il y a bien un point avec lequel elle s’entendra avec eux, c’est bien celui-là.
En fait, elle ne les effraie pas tant que cela car en réalité, les différences se sont estompées, et leurs programmes économiques sont de plus en plus similaires, si ce n’est que Marine a « recentré le siens » dans le soucis de se concilier une petite bourgeoisie apeurée par le libre-échange. Le consensus, désormais, c’est qu’il faut faire payer les métèques. Les comme moi. Il y a une longue tradition…
La probabilité d’une victoire de Marine Le Pen n’est donc pas à sous-estimer, ce qu’elle sait parfaitement, et c’est ce qui explique sa conduite, d’une très remarquable intelligence politique, face à un personnel politique qui n’a d’égal que celui des années 30 et qui, n’en doutons pas, et pour les mêmes raisons, se conduira à l’arrivée exactement de la même façon.
Ainsi, ce tête de buse qui n’a pas inventé l’eau tiède de Malek Boutih réclamant la « chasse à la racaille », c’est à dire reprenant le coeur du discours de Sarkosy, il faut avouer, c’est un joli acte de candidature à un strapontin ministériel dans un gouvernement « d’union nationale » présidé par Marine Le Pen après avoir loupé le coche de l’ouverture sarkosyste de 2007, non?
Il y a bien Mélenchon, le seul qui a mis au coeur la question sociale. Et cela force le respect, et je sais que beaucoup s’apprêtent à voter pour lui. Ce n’est pas mon cas, en tout cas pas pour le moment. Pour beaucoup de raisons, et si je vote pour lui, ce ne sera qu’une décision de dernière minute, et après avoir creusé mon propre sillon.
Ici, ce seront les seules lignes que j’écrirai sur Mélenchon, je ne veux en rien « gêner » Mélenchon.
Je pense qu’il est un homme du passé, il propose des solutions du passé, c’est à dire des solutions qui n’en sont pas, il n’est pas démocrate au sens où je l’entends, il est imprégné de cette culture nationaliste et populiste que j’abhorre, il a quitté le Parti Socialiste bien beaucoup d’autres (moi, par exemple) après en avoir été sénateur, député européen, ministre et membre des instances dirigeantes en « faisant la synthèse » avec François Hollande durant des années, MAIS je reconnais qu’il creuse un sillon, qu’il rend à beaucoup de gens l’espoir d’une victoire politique et je ne veux en rien être un gêneur. Je viens d’écrire ce que je pense de lui, ce sera amplement suffisant, d’autant qu’il existe une possibilité qu’il soit le seul candidat qui s’imposera et pour lequel je devrai voter.
Donc, voilà, vous savez ce que je pense de lui, c’est à lui, bardé de ses moyens financiers, à commencer par les siens, des moyens que moi je n’ai pas, bardé de ses réseaux, de son accès aisé et facile aux médias, il peut écrire une tribune dans Le Monde ou Le Figaro comme moi je respire, et des moyens de ses relais (là, je ne détaillerai pas, mais chacun sait qu’il a quelques amis influents), de me prouver (et ce « me », est un « me », disons, « proudhonnien », et qui englobe beaucoup de celles et ceux qui liront ces lignes) que le mouvement qu’il entend initier est quelque chose de novateur, ce que, je vous le répète une dernière fois, exactement comme pour Corbyn au UK ou Sanders aux USA, et malgré toute ma sympathie, je ne crois pas qu’il soit.
Je vais donc vous inviter, dans quelques jours maintenant, dans cette aventure solitaire, vous la suivrez, vous ne la suivrez pas, je ne vous en voudrai pas.
Je ne peux me résoudre à ce à quoi nous assistons, surtout quand depuis deux ans, ma décision prise et les événements confirmant mon intuition, rien ni personne ne me semble en mesure d’engager la bataille de façon claire, simple et novatrice. Je suis prêt.
Tout est prêt de mon cote, le fond bien entendu, mais aussi la forme. Je serai seul, totalement seul. Je serai sans moyen. Je serai un perdant, je serai un fou, je serai une voix noyée dans le néant du net, un discours inaudible autours d’idées et de concepts que plus personne ne manie ou dans des agencements différents, en un mot, je ne serai rien.
Je serai exactement là où se trouve le socialisme démocratique, en France et dans le monde. Je serai au point zéro.
De Tokyo,
Madjid
FacebookTwitterEmailLinkedIn
commentaires
Répondre à jil quillevere supprimer
Commentaire
Nom *
E-mail *
Site web
Pour ne rien louper, cocher pour recevoir la Newsletter. Fortement recommandé!
Δ
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
jil quillevere dit :	
30 décembre 2016 à 20 h 25
Bonjour Madjid,
je suis revenu sur un de vos textes de 2010 dans Minorités. J’aimerais qu’on puisse échanger mais pas forcément sur le blog. Est-ce que via mon mail ci-dessous?
Cordialement
Réponse
jil quillevere dit :	
4 janvier 2017 à 04 h 10
bonjour et meilleurs voeux,
j’avais laissé un post ici il y a une semaine environ mais ne le vois plus. C’était pour une prise de contact par mail..
mon mail est plus bas.
kenavo
Réponse
|MBC, Tôkyô |Le Blog de Suppaiku
Thème Typology par Meks
Licence Creative Commons CC BY-NC-ND
Home
Blog
Le Blog
Petites chroniques Japonaises
// Billets flash
Jean-Paul Sartre: écrire pour notre temps (1945)
Photo
Musique
Mémoire/s
2012 KPOP AWARD
Nouvelles, etc
Talkin’bout my generation (évocation)
Trente glorieuses (nouvelle)
UN SOIR À PARIS – 17 octobre 1961 (théâtre)
PÉDÉ/S
À Propos
Newsletter
MBC | Abonnez-vous!
MBC | Social
facebook
twitter
youtube
linkedin
flickr
vimeo
patreon
reddit
medium
MBC | Ce Mois
MBC | Derniers Billets de Blog
25Nov
Facebook VS écriture 0-1
21Nov
Sérial Pédé (nouvelle)
04Nov
POUR ÉCRIRE
28Oct
Ordinaire, ordinateur, ordonnétc…
30Sep
Faire le vide. Changer d’air. Regrets. Et ce garçon…
MBC | Archives
MBC | Archives Sélectionner un mois novembre 2021 octobre 2021 septembre 2021 août 2021 juillet 2021 juin 2021 avril 2021 mars 2021 février 2021 janvier 2021 décembre 2020 novembre 2020 octobre 2020 septembre 2020 août 2020 juillet 2020 juin 2020 mai 2020 avril 2020 mars 2020 février 2020 janvier 2020 décembre 2019 novembre 2019 octobre 2019 septembre 2019 août 2019 juillet 2019 juin 2019 avril 2019 mars 2019 février 2019 janvier 2019 décembre 2018 novembre 2018 septembre 2018 août 2018 juillet 2018 mai 2018 avril 2018 mars 2018 février 2018 décembre 2017 novembre 2017 octobre 2017 septembre 2017 août 2017 juillet 2017 juin 2017 mai 2017 avril 2017 mars 2017 février 2017 janvier 2017 décembre 2016 octobre 2016 août 2016 juin 2016 mai 2016 avril 2016 mars 2016 février 2016 janvier 2016 décembre 2015 novembre 2015 octobre 2015 septembre 2015 août 2015 juillet 2015 juin 2015 mai 2015 avril 2015 février 2015 janvier 2015 décembre 2014 novembre 2014 octobre 2014 septembre 2014 août 2014 juillet 2014 juin 2014 mai 2014 avril 2014 mars 2014 février 2014 janvier 2014 décembre 2013 novembre 2013 octobre 2013 septembre 2013 août 2013 juin 2013 mai 2013 mars 2013 février 2013 janvier 2013 décembre 2012 novembre 2012 octobre 2012 septembre 2012 août 2012 juillet 2012 juin 2012 mai 2012 avril 2012 mars 2012 février 2012 janvier 2012 décembre 2011 novembre 2011 octobre 2011 septembre 2011 août 2011 juillet 2011 juin 2011 mai 2011 avril 2011 mars 2011 février 2011 janvier 2011 décembre 2010 novembre 2010 octobre 2010 septembre 2010 août 2010 juillet 2010 juin 2010 mai 2010 avril 2010 mars 2010 février 2010 janvier 2010 décembre 2009 novembre 2009 octobre 2009 septembre 2009 août 2009 juillet 2009 juin 2009 avril 2009 mars 2009 février 2009 janvier 2009 décembre 2008 novembre 2008 octobre 2008 septembre 2008 août 2008 juillet 2008 juin 2008 mai 2008 avril 2008 février 2008 janvier 2008 décembre 2007 novembre 2007 octobre 2007 septembre 2007 août 2007 juillet 2007 juin 2007 mai 2007 avril 2007 mars 2007 février 2007 janvier 2007 décembre 2006 novembre 2006 octobre 2006 septembre 2006 août 2006 juin 2006 mai 2006 avril 2006 mars 2006 février 2006 janvier 2006 décembre 2005 novembre 2005 octobre 2005 septembre 2005 août 2005 juillet 2005 juin 2005 mai 2005 avril 2005 mars 2005 février 2005 janvier 2005 décembre 2004 novembre 2004 octobre 2004 septembre 2004 août 2004
MBC | Instagram
Error validating access token: The session has been invalidated because the user changed their password or Facebook has changed the session for security reasons.
Comme tous les sites, ce site utilise des cookies pour simplifier votre navigation. En cliquand "Accepter", vous acceptez leur utilisation. Vous pouvez également décliner leur utilisation.
ACCEPTERREFUSER PERSONNALISERen savoir plus
Politique de Confidentialité & cookies
Fermer
Privacy Overview
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may affect your browsing experience.
Fonctionnels	
Fonctionnels
Certains cookies assurent le fonctionnement correct de certaines parties du site web et la prise en compte de vos préférences en tant qu’utilisateur. En plaçant des cookies fonctionnels, la visite de ce site web est facilitée. Ainsi, vous n’avez pas besoin de saisir à plusieurs reprises les mêmes informations lors de la visite du site. Le site peut placer des cookies sans votre consentement une fois votre consentement global enregistré. Ainsi, vous aurez accès à une vidéo automatiquement sans avoir à donner votre accord à chaque fois.
Publicités	
Publicités
Les cookies de marketing/suivi sont des cookies ou toute autre forme de stockage local, utilisés pour créer des profils d’utilisateurs afin d’afficher de la publicité ou de suivre l’utilisateur sur ce site web ou sur plusieurs sites web à des fins de marketing similaires. Ce site n’en utilise pas car il n’a pas recours à la publicité. Toutefois, des parties tiers (Google, Facebook), peuvent en utiliser.
Autres	
Autres
Le développement du net rend ces cookies difficilement classables. Ils peuvent être liés à un bouton de partage ou à une fonction spécifique du site générée par une application extérieure.
Analytiques	
Analytiques
Ce sont des cookies destinés à savoir comment vous interagissez avec le site. Ils permettent de mesurer combien de visiteurs consultent le site, les pages qu’ils visitent, leur navigation, le site d’origine ou le site de destination, etc
Performances	
Performances
Ce sont les cookies qui rendent votre expérience aisée, permettant de charger une page plus rapidement lors d’une seconde visite ou de ne pas avoir à s’identifier sur un forum à chaque fois.
Nécessaires	
Nécessaires
Ils accélèrent l’accès au site tout en garantissant que qu’un visiteur n’est pas un robot ou un hacker, garantissant ainsi la sécurité du site ainsi que celle du visiteur.