Le prix de vente mentionné ci-avant est un montant de vente minimum. Le logement est vendu au plus offrant parmi les catégories prioritaires, en respectant l'ordre suivant, conformément à l'arrêté du Gouvernement wallon du 5 décembre 2008 :
1) Etre locataire de Centr'Habitat ;
2) Etre candidat locataire chez Centr'Habitat ;
3) Etre locataire d'une autre slsp ;
4) Etre candidat locataire d'une autre slsp ;
5) Pouvoirs locaux ;
6) Autres.
Les candidats-acquéreurs précités aux points 1-2-3 et 4 :
- Ne peuvent pas être propriétaire ou usufruitier de la totalité d'un autre logement.
- Devront fournir lors de leur remise d'offre, la preuve de l'inscription en tant que candidat ou en tant que locataire.
Procédure
Si vous êtes intéressé(e), nous vous invitons à remettre une offre sous enveloppe fermée avec la mention : « offre de prix achat logement ». Document type téléchargeable ici.
Cette enveloppe qui doit être fermée doit :
- SOIT être déposée en nos bureaux, à l'accueil, (rue Ed. Anseele, 48 à 7100/La Louvière) contre remise d'un accusé de réception.
- SOIT être envoyée, par la poste, sous pli recommandé avec accusé de réception.
Veuillez noter que la clôture de la réception des offres est fixée au 21 mai 2021 en nos bureaux. Passé cette date, elles ne seront plus recevables.
Nous vous informerons par courrier de la suite à apporter après l'ouverture des offres.
Contact :
Notre déléguée du service "vente maison", VAN BAMBOST Florence reste à votre disposition pour tout renseignement complémentaire et visite des lieux au 064/431.886 ou par mail à f.vanbambost@centrhabitat.be.