Chaque épisode de Murmures de Voyages est consacré à un.e invité.e qui revient sur ses anecdotes de voyage avec humour, tendresse et parfois nostalgie.
Qu’ils soient partis voyager ou s’expatrier, les invités nous partagerons dans une atmosphere intimiste leurs expériences et leurs découvertes de différentes cultures aux quatre coins du monde.
Murmures de voyages c’est avant tout un podcast qui donne la possibilité aux invités de raconter : une course poursuite en Australie, un rituel pow-wow au Canada ou bien une frayeur dans une forêt du Sri Lanka.