Le savon FRAÎCHEUR DE SUD biologique artisanal est un concentré d'huiles essentielles bio ROMARIN, MENTHE, LAVANDIN ET LEMONGRAS, il vous laissera une peau hydratée et douce avec ce doux parfum boisé et à la fois épicé. Saponification à froid, surgras 8% riche en glycérine végétale.
100g
Votre avis nous intéresse
Aucun commentaire client
4,50 €
Poids 100g
Quantité
 Ajouter au panier
Livraison à domicile gratuite
à partir de 89€ d'achats
Description
Détails du produit
Avis (0)
Savon à base d’huile d’olive*, beurre de karité*, huile de coco*, huile de colza*,huile de ricin*, d’huiles essentielles de romarin*, de lavandin*, de lemongrass* et de menthe poivrée*.
* ingrédients issus de l’agriculture biologique
Savon surgras à 8%.
100 g minimum à l'emballage.
Contient des huiles essentielles.
Ne convient pas aux femmes enceintes et allaitantes et aux enfants de moins de 3 ans.
Ingrédients : Sodium Shea Butterate*, Sodium Olivate*, Sodium Cocoate*, Sodium Rapeseedate*, Aqua, Glycerin**,Sodium Castorate*, Butyrospermum Parkii Butter*, Olea Europaea Fruit Oil*, Cocos Nucifera Oil*,Brassica Campestris Seed Oil*, Rosmarinus Officinalis Flower Oil*, Cymbopogon Flexuosus Herb Oil*, Lavandula Hybrida Herb Oil*, Mentha Piperita Oil*, Ricinus Communis Seed Oil*, Citral***, Geraniol***, Limonene***, Linalool***
* ingrédients issus de l’agriculture biologique
** naturellement produite par la saponification
*** présents naturellement dans les huiles essentielles
Détails du produit :
Roger & Dominique ANTOINE
Le Temps de Vivre
Château-Ville-Vieille
Depuis 2001, Roger et Dominique ANTOINE vous proposent une fabrication soignée de plus de 20 parfums de savons, ainsi que des eaux de toilette, des parfums d’intérieurs.
Avis :
Soyez le premier à donner votre avis !
Le savon FRAÎCHEUR DE SUD biologique artisanal est un concentré d'huiles essentielles bio ROMARIN, MENTHE, LAVANDIN ET LEMONGRAS, il vous laissera une peau hydratée et douce avec ce doux parfum boisé et à la fois épicé. Saponification à froid, surgras 8% riche en glycérine végétale.