Dans la vallée de Carthée sur l’île de Chios, vivait un cerf magnifique dont les bois étaient couverts d’or. Son cou puissant était orné de couronnes de diamant et ses oreilles étaient constellées de pierres précieuses. Protégé des nymphes il ne craignait pas l’homme. Tout le monde l’aimait, mais Cyparisse, le jeune et beau fils du roi de Chios et bien-aimé d’Apollon aimait le cerf plus que tout.
Un jour dans la saison la plus chaude de l’année, le cerf cherchant un ombragé se coucha sous quelques épais buissons. Cyparisse parti chasser non loin de là ne le reconnut pas et habile chasseur il le transperça d’un seul coup de lance. Lorsqu’il s’approcha et compris sa méprise, le désespoir emplit son cœur de chagrin et il souhaita mourir. Apollon malgré tous les soins qu’il apporta à Cyparisse pour le consoler ne parvint pas à soulager sa détresse. Cyparisse le supplia de lui permettre de pleurer à jamais la perte dont il était la cause. Apollon exauça son vœu. La chevelure épaisse du jeune homme se transforma en un épais feuillage et son corps mince se couvrit d’écorce. Sous les yeux d’Apollon, il s’étira vers le ciel et devint un majestueux Cyprès. Apollon soupira tristement et chuchota : « Toute l’éternité je pleurerai pour toi merveilleux jeune homme, et toi en retour tu participeras à la tristesse des autres. Tiens-toi maintenant et pour toujours, auprès de ceux qui sont frappés par le chagrin ».
Publicité
On retrouve de fait le cyprès dans de nombreuses religions. Les japonais le tiennent pour symbole de pureté et d’incorruptibilité ; pour les chinois il est le pont qui relie la terre au ciel ; pour les Perses, symbole de mort, il est le premier arbre du paradis ; tout comme les grecs, les chrétiens en ont fait un symbole de deuil et l’ont planté dans leurs cimetières.
Le cyprès est une essence ligneuse d’une grande longévité. Certains individus auraient prés de deux milles ans. Ses petites feuilles triangulaires s’enroulent autour des rameaux qui portent des fruits en forme de cônes souvent appelés « noix de cyprès ». le bois et les fruits sont traditionnellement utilisés en phytothérapie comme astringent, sudorifique ou diurétique. L’huile essentielle est utilisée depuis le XVIIe siècle et son action antitussive a été notamment révélée contre la coqueluche en 1892.
Propriétés :
•	Décongestionnante veineuse, lymphatique et prostatique.
•	Antitussive
•	Astringente, vasoconstrictrice
•	Emménagogue
•	Déodorante et antisudorifère
•	Œstrogène-like
•	Tonique et positivante
Principales utilisations thérapeutiques :
•	Varices, oedèmes des membres inférieurs, jambes lourdes,…
•	Toux sèches et spasmodiques
•	Hémorroïdes
•	Problèmes menstruels
•	Hypertrophie prostatique
•	Cellulite, rétention d’eau
•	Enurésie
Dimension émotionnelle :
Son odeur fraîche, boisée et légèrement balsamique calme les problèmes d’indécisions, clarifie les idées et apporte confiance et sécurité face à l’adversité. Elle aide à couper le lien lors de séparation et de passage difficile (sortie de l’enfance, adolescence, …)
Astuces :
•	Pour soulager les varices : HE de Cyprès 2 gttes, HE de Menthe Poivrée 2 gttes, HE de Lentisque pistachier 1 gtte, HE d’Hélichryse italienne 1 gtte, HE de Patchouli 1 gtte, HE de Vétiver 1 gtte diluées dans 3 gttes d’HV de Calophylle inophyle. Masser délicatement les varices de bas en haut 3x/jour (Baudoux)
•	Toux sèche : HE Cyprès 1 gtte, HE de Citron 3 gttes, 12 gttes de Propolis dans 2 càc de miel liquide et à diluer dans 2 càs d’eau de source. Prendre 10 gttes du mélange 3 à 7 fois par jour. (Gérault)
•	Hypertrophie prostatique : 2 gttes sur un comprimé neutre à sucer 3x/ jour plus 2 gttes diluées dans 2 gttes d’HV en massage sur le bas ventre pendant 15 jours.
•	Enurésie : HE de Cyprès 2 gttes, HE de Marjolaine à coquilles 2 gttes, HE de Patchouli 1 gtte diluées dans autant d’HV de noisette. Masser énergiquement le plexus solaire et la voûte plantaire ¼ d’heure avant le coucher.
•	Contre la cellulite : Voire HE de Cèdre de l’Atlas.
•	Transpiration : 2 gttes sous la plante du pied et entre les orteils. En synergie avec de l’HE de Santal, 1 gtte sur le bout du doigt que l’on frotte sous les aisselles.
•	En diffusion : Cyprès 15 gttes, Lavande vraie 13 gttes, Romarin CT Verbénone 7 gttes. Pour détendre et chasser les idées noires.
•	Pour un bain tonique et bénéfique contre les problèmes de jambes lourdes, hémorroïdes, règles douloureuses : 10 gttes dans 2 poignées de gros sel.
•	En cuisine : 1 gtte de cyprès et 1 de Romarin CT Verbénone pour ensoleiller une ratatouille.
Composition biochimique :
Monoterpènes : 60 à 80% (notamment Alpha pinène et Delta 3 carène) ; Monoterpénols : 3 à 5 % ; Sesquiterpènes : 1 à 5 % ; Sesquiterpènols : 1 à 5% (Cédrol) ; Esters terpéniques : 1 à 4%
Précautions d’emploi :
•	Déconseillée chez la femme enceinte et allaitante.
•	Interdite en cas de mastose et plus généralement lors de pathologies cancéreuses et hormonodépendantes.
•	Pas d’utilisation prolongée sans avis médical (risque épileptogène majeur (recommandation AFSSAPS)
Source :
L’aromathérapie, se soigner par les huiles essentielles ; D. Baudoux ; Ed. Amyris
Le guide de l’aromathérapie ; Guillaume Gérault ; Editions Albin Michel
Le guide Marabout des huiles essentielles ; Fabienne Millet ; Marabout
http://www.equi-nox.net (pour la légende de Cyparisse)
http://www.aromalium.com
http://www.aroma-zone.com
Vous avez aimé cet article ? prévenez le monde entier :
Réactions à cet article.
Flux RSS 2.0 | Droit d'auteur | Liens utiles | Site réalisé en | | Accès rédacteur | ©2006-213 Les sniffeuses