S’il est vrai qu’à l’origine la tablette graphique était un produit destiné exclusivement aux professionnels du dessin, cela n’est plus forcément le cas (comme nous pouvons le constater sur Amazon). En effet, la gamme de tablettes (Wacom, Intuos…) et de prix s’est élargie, et de nombreuses personnes souhaitent désormais s’offrir ce type de produit. Mais comment s’y retrouver parmi toutes les tablettes ? Dans ce guide d’achat, nous allons vous donner les critères essentiels pour choisir la meilleure tablette graphique.
PROMOPRODUIT N° 1
GAOMON M10K 2018Version-Tablette Graphique 10 x 6.25 Pouces avec Stylet Passif et 8192 Niveaux de...
60,99 € 51,84 €
VOIR L'OFFRE
PROMOPRODUIT N° 2
XP-PEN Artist 12 Tablette Graphique avec Ecran HD 11,6 Pouces Moniteur de Dessin avec Stylet Passif...
249,99 € 199,99 €
VOIR L'OFFRE
PROMOPRODUIT N° 3
XP-PEN DECO01V2 Tablette Graphique à Dessin 10x6 Pouces Stylet Passif 8192 Niveaux avec Inclinaison...
79,99 € 69,90 €
VOIR L'OFFRE
PRODUIT N° 4
54 Commentaires
GAOMON PD1161 11.6" IPS HD Tablette Graphique avec 8 Touches de Raccourci et Stylet sans Pile 8192...
199,99 €
VOIR L'OFFRE
PROMOPRODUIT N° 5
XP-PEN Star03V2 Tablette Graphique 12 Pouces avec Stylet Passif 8192 Niveaux et 8 Raccourcis...
69,99 € 52,99 €
VOIR L'OFFRE
Guide d’achat : comment choisir la meilleure tablette graphique ?
Afin de faire votre choix parmi la gamme de tablettes, n’hésitez pas à utiliser un comparatif tablette graphique ou à surfer sur Amazon. Cela vous permettra de comparer chaque produit (Intuos, Huion…) en fonction de vos critères de prédilection (prix, taille en pouces de l’écran, stylet…)
La gamme de produit
Les tablettes se déclinent généralement en trois catégories :
Les tablettes graphiques d’entrée de gamme : on trouve ce type de tablette graphique dans toutes les grandes surfaces qui les fabriquent ou sur Amazon. Le prix d’une telle tablette graphique varie entre 30 et 100 euros. Ce genre de produit est plutôt destiné à de la retouche de photo plutôt qu’à du dessin. Évidemment ces tablettes offrent moins de fonction qu’une tablette graphique d’une gamme supérieure. Cette gamme de tablettes est idéale pour commencer et prendre en main ce type de produit (sans se ruiner à cause du prix). Les marques Wacom, ou encore Huion, offrent une gamme de tablettes à petits prix
Les tablettes graphiques milieu de gamme : vous les trouverez facilement sur Amazon. Une marque se distingue du lot dans le milieu de gamme : ce sont les tablettes Wacom et sa gamme Wacom Intuos qui offre un très bon rapport qualité/prix. Dans cette catégorie, les tablettes Huion sont aussi de bonne qualité pour un prix raisonnable. Cependant la Wacom Intuos n’est pas recommandée pour les débutants. En effet sa grande précision, ses performances, son stylet ultraperfectionné et son prix tout de même élevé ne sont pas adaptés à une personne qui se lance juste dans le dessin. Cette gamme Intuos s’adresse plutôt à des professionnels du dessin ayant déjà l’expérience de ce genre de produit. Si c’est votre cas vous pouvez opter pour cette tablette graphique Wacom Intuos leader du marché.
Les tablettes graphiques haut de gamme : ici encore la marque Wacom se démarque avec son produit de qualité. Bien sûr pour un tel produit, le prix est plus élevé (comme vous le constaterez sur Amazon). Le prix d’une tablette graphique haut de gamme Wacom peut atteindre plus de 2000 euros. Pour ce prix la qualité est incomparable : la pression du stylet, la sensibilité de l’écran…sont extraordinaires.
Une fois que vous avez fait votre choix sur la gamme de tablettes graphiques qui vous intéresse, encore faut-il se pencher sur les autres critères importants.
Comment choisir la meilleure tablette graphique ?
Afin de tirer le meilleur parti de votre tablette graphique, il est important de bien étudier les différentes fonctionnalités et de les comparer (sur un comparatif ou via Amazon par exemple).
Le format de la zone de dessin
Sur le marché actuel des tablettes elles se déclinent en plusieurs niveaux de formats : A6, A5, A4 ou A3. Bien sûr plus le format est grand, plus la zone de dessin est grande, plus le prix augmente. Wacom (notamment Wacom Intuos) et Huion propose différentes tailles de zone de dessin. Le fait de proposer plusieurs tailles permet de plaire aussi bien aux professionnels du dessin, qu’aux amateurs.
Cependant, pour un débutant en dessin il est conseillé d’opter pour une gamme de tablettes aux formats A6 ou A5 (Intuos). Affichées à un prix moins élevé, ces tablettes graphiques sont plus simples à utiliser. C’est donc un bon produit pour se familiariser au dessin sur tablette graphique, s’habituer au stylet (pen), et maîtriser la sensibilité et la pression nécessaire du stylet (pen) sur l’écran pour réaliser un superbe dessin.
Les formats supérieurs (A4 et A3) ont une taille standard. Ceci est beaucoup plus pratique pour un usage quotidien de la tablette graphique. Ces tailles sont donc plus adaptées aux professionnels du dessin, elles ont souvent une meilleure précision et sensibilité du stylet (pen), et une meilleure résolution d’écran (comme la gamme Wacom Intuos ou Huion). Généralement ces tablettes permettent de décalquer un dessin ce qui peut être très utile.
La résolution (en pouces) de l’écran
La résolution de l’écran est un critère important car c’est en partie ce qui va déterminer la qualité de votre dessin. Le leader sur le marché Wacom (et son produit Wacom Intuos) offre une excellente résolution (en pouces) de l’écran sur ces tablettes graphiques. Huion propose également un produit avec un très bon rapport qualité/prix pour les niveaux de résolution de l’écran de ses tablettes graphiques.
La résolution de l’écran d’une tablette graphique se mesure selon deux unités : Ligne par pouces (LPI) ou Point par pouces (DPI). Plus l’une des ces deux unités est élevée plus la résolution est de qualité, et donc plus le dessin sera de qualité.
Pour un débutant en dessin, il est conseillé d’opter pour une tablette graphique avec un écran de 1000 Lignes par pouces. Pour les professionnels de dessin, il faut choisir un produit avec une résolution d’écran de 5080 Lignes par pouces (comme Wacom Intuos ou Huion par exemple).
Attention à ne pas confondre la résolution en pouces avec la taille de l’écran qui est aussi exprimée en pouces sur certaines tablettes (Intuos). Pour un format A6, l’écran devra faire moins de 20 pouces. Alors que pour une tablette graphique (Intuos) A5, l’écran devra faire de 20 pouces à 24 pouces. Si vous débutez en dessin, un écran de 8 pouces à 12 pouces suffit (format A3/A4).
Les niveaux de pression du stylet (ou pen)
La sensibilité du stylet (aussi appelé pen ou stylo) est essentielle dans le choix d’une tablette graphique. C’est grâce au stylet (pen), et à sa sensibilité, que vous pourrez réaliser votre dessin. Le stylet/pen offre plusieurs niveaux de pression.
Un stylet/pen qui a de bons niveaux de sensibilité de pression sur l’écran vous donnera une sensation proche de celle que vous auriez en faisant un dessin sur une feuille de papier. Ce qui est très important pour un dessinateur.
Si la pression est plus forte, le trait du dessin sera plus épais, si la pression est plus faible, au contraire, le trait du stylet/pen sera plus fin. Les niveaux de sensibilité à la pression sont donc essentiels pour la réussite de votre dessin. Plus les niveaux de sensibilité à la pression du stylet/pen sont de qualité, plus il vous sera facile de manier votre tablette graphique. La gamme Wacom (Wacom Intuos) et Huion offre de très bon stylet/pen (notamment le Bamboo pen qui a de bons niveaux de sensibilité à la pression).
La majorité des tablettes graphiques d’entrée de gamme (dites grand public) ont 512 niveaux de pression. Cela peut suffire pour débuter dans le dessin. Pour un professionnel, il faut s’orienter vers une tablette graphique offrant 2048 niveaux de pression afin d’avoir un matériel de qualité. Au début, il n’est pas facile de sentir la différence entre ces niveaux de pression. Ce n’est qu’avec l’habitude, ou si vous êtes déjà un utilisateur de ces tablettes, que vous sentirez une sensibilité tactile entre ces niveaux de pression.
Certaines tablettes comptent même jusqu’à 8192 niveaux de pression, pour une sensibilité exceptionnelle. Bien sûr leur prix est plus élevé. C’est le cas du produit haut de gamme Wacom ou Huion que vous trouverez sur Amazon entre autres).
Pour cette sensibilité à la pression, l’inclinaison du stylet/pen est aussi importante, comme nous allons le voir.
L’inclinaison du stylet / pen
La faculté du stylet/pen à se « pencher » dans toutes les directions influe sur le trait du dessin. L’inclinaison du stylet/pen doit donc faire partie de vos critères lors du choix de votre tablette graphique.
Cependant, l’inclinaison du stylet/pen importe peu dans la retouche photo. Il faut donc que vous sachiez bien quelle utilisation vous aurez de la tablette graphique avant de choisir. Si c’est pour du dessin, privilégiez l’inclinaison du stylet/pen. Si c’est uniquement pour de la retouche photo, alors l’inclinaison du stylet/pen n’est pas primordiale.
La connectique des tablettes graphiques
Certaines tablettes graphiques disposent de périphériques permettant de les relier à un ordinateur pour le transfert de fichiers. Certaines tablettes ont donc des entrées USB. Mais il est également possible de trouver des tablettes graphiques fonctionnant sans fil, via Bluetooth par exemple. Comme la gamme Wacom Intuos ou certaines tablettes Huion.
Ici le choix se fait surtout selon vos préférences car les prix sont les mêmes (pour des niveaux égaux de gamme de produit).
Pourquoi acheter une tablette graphique ?
Vous vous demandez peut-être pourquoi opter pour une tablette graphique plutôt qu’une tablette tactile « classique ». Il est vrai que la vente de tablettes tactiles est en constante augmentation. D’ailleurs Wacom a sorti une gamme de stylet/en spécialement conçue pour les tablettes tactiles. Il existe 6 niveaux de stylet/pen Wacom. Leurs prix varient entre 15 et 40 euros. Couplé avec une tablette android (Samsung) ou encore un Ipad, ce stylet vous permettra de réaliser un dessin. Vous trouverez facilement ces stylets sur Amazon.
Cependant, une tablette tactile ne pourra jamais remplacer une tablette graphique dans la réalisation de dessin. La sensibilité de l’écran à la pression, le stylet/pen, la zone de dessin sont entre autres des critères que vous ne retrouverez pas sur une tablette tactile classique.
La sensibilité, la précision du trait du stylet sont moins bonnes sur une tablette tactile que sur une tablette graphique. Et ce même un produit d’entrée de gamme donc à petit prix. Les applications de dessin sont aussi très limitées sur une tablette tactile. Et pour cause, ce n’est pas son rôle premier !
Si vous vous lancez, vous pouvez tout à fait acheter un stylet/pen sur Amazon et l’utiliser sur votre tablette. Mais si vous êtes passionné de dessin, vous sentirez vite les limites d’un tel produit. Il est donc préférable d’opter pour une tablette graphique (même à petit prix comme Wacom ou Huion).
La prise en main d’une tablette graphique est différente. C’est pour cela que si le dessin vous intéresse vraiment, il n’y a rien de tel qu’une tablette graphique. Les applications diffèrent. La sensibilité de l’écran, son format et sa résolution (en pouces), ses niveaux de pression, tout est étudié pour pouvoir réaliser un dessin de qualité.
Identifier ses besoins
Comme nous l’avons vu une tablette graphique n’est pas une simple tablette tactile. Réfléchissez bien à vos besoins afin de savoir si une tablette graphique est ce qui vous convient le mieux.
En effet, ce n’est pas parce que vous avez une tablette graphique que vous deviendrez instantanément un professionnel du dessin. La tablette graphique simplifie grandement le dessin. Grâce notamment à la sensibilité et aux niveaux de pression de l’écran et à la précision du stylet/pen. Mais elle ne « créée » pas de meilleures compétences en dessin.
Au tout début c’est généralement l’inverse qui se produit. Le temps de prendre en main la tablette graphique, les compétences en dessin diminuent. Il ne faut pas que cela vous décourage pour autant !
Même si le stylet/pen a l’apparence d’un crayon classique son utilisation est tout autre. Il faut vous habituer à la sensibilité et aux niveaux de pression sur l’écran, cela demande de l’entraînement. Il faut généralement quelques semaines de pratique intense pour maîtriser une tablette graphique.
Cependant, si le dessin est votre métier, ou que vous souhaitez qu’il le devienne, alors une tablette graphique est un outil indispensable. Les tablettes graphiques font notamment gagner en productivité et permettent de retranscrire un travail d’artiste sous un format digital.
Comment installer sa tablette graphique (vidéo) ?
Les Meilleures Promotions sur les Tablettes Graphiques Décembre 2021
PROMOPRODUIT N° 1
GAOMON M10K 2018Version-Tablette Graphique 10 x 6.25 Pouces avec Stylet Passif et 8192 Niveaux de...
60,99 € 51,84 €
PROMOPRODUIT N° 2
XP-PEN Artist 12 Tablette Graphique avec Ecran HD 11,6 Pouces Moniteur de Dessin avec Stylet Passif...
249,99 € 199,99 €
PROMOPRODUIT N° 3
XP-PEN DECO01V2 Tablette Graphique à Dessin 10x6 Pouces Stylet Passif 8192 Niveaux avec Inclinaison...
79,99 € 69,90 €
PROMOPRODUIT N° 4
XP-PEN Star03V2 Tablette Graphique 12 Pouces avec Stylet Passif 8192 Niveaux et 8 Raccourcis...
69,99 € 52,99 €
Laissez un commentaire X
You must be <a href="https://fete-internet.fr/wp-login.php?redirect_to=https%3A%2F%2Ffete-internet.fr%2Fmeilleur-tablette-graphique%2F">logged in</a> to post a comment.