Location de vacances pour 2 personnes, avec vue et vue sur le lac ainsi que vue sur l’océan et jardin
Cannes, Région de Cannes
2 pers.1 chambre20m²50m de la plage
Annulation GRATUITE
4,2
(61 avis)
Voir l’offre
tout afficher
Trouvez votre Locations de vacances à Cannes
Populaires à Cannes
Piscine 510
Internet 2 621
Animaux autorisés 572
Balcon/Terrasse 1 333
TV 2 609
Climatisation 2 246
Jardin 439
Parking 1 391
Machine à laver 2 232
Autres types de locations qui pourraient vous intéresser à Cannes :
B&B & chambres d´hôtes
Cannes
Villas
Cannes
Prix et disponibilités
Prix
décembre
janvier
février
mars
avril
288 €
20 nov. - 27 nov.
190 € par nuit
27 nov. - 04 déc.
198 € par nuit
04 déc. - 11 déc.
200 € par nuit
11 déc. - 18 déc.
195 € par nuit
18 déc. - 25 déc.
200 € par nuit
25 déc. - 01 janv.
210 € par nuit
01 janv. - 08 janv.
222 € par nuit
08 janv. - 15 janv.
216 € par nuit
15 janv. - 22 janv.
197 € par nuit
22 janv. - 29 janv.
185 € par nuit
29 janv. - 05 févr.
189 € par nuit
05 févr. - 12 févr.
191 € par nuit
12 févr. - 19 févr.
184 € par nuit
19 févr. - 26 févr.
189 € par nuit
26 févr. - 05 mars
196 € par nuit
05 mars - 12 mars
214 € par nuit
12 mars - 19 mars
275 € par nuit
19 mars - 26 mars
288 € par nuit
26 mars - 02 avr.
235 € par nuit
02 avr. - 09 avr.
212 € par nuit
09 avr. - 16 avr.
210 € par nuit
16 avr. - 23 avr.
211 € par nuit
23 avr. - 30 avr.
203 € par nuit
30 avr. - 07 mai
208 € par nuit
Prix moyen par semaine
Disponibilités
décembre
janvier
février
mars
avril
56 %
20 nov. - 27 nov.
55 %
27 nov. - 04 déc.
54 %
04 déc. - 11 déc.
55 %
11 déc. - 18 déc.
55 %
18 déc. - 25 déc.
52 %
25 déc. - 01 janv.
49 %
01 janv. - 08 janv.
49 %
08 janv. - 15 janv.
54 %
15 janv. - 22 janv.
55 %
22 janv. - 29 janv.
56 %
29 janv. - 05 févr.
55 %
05 févr. - 12 févr.
56 %
12 févr. - 19 févr.
56 %
19 févr. - 26 févr.
54 %
26 févr. - 05 mars
52 %
05 mars - 12 mars
53 %
12 mars - 19 mars
43 %
19 mars - 26 mars
50 %
26 mars - 02 avr.
51 %
02 avr. - 09 avr.
51 %
09 avr. - 16 avr.
53 %
16 avr. - 23 avr.
54 %
23 avr. - 30 avr.
53 %
30 avr. - 07 mai
53 %
Pourcentage de locations disponibles
Les voyageurs qui se rendent à Cannes apprécient les grands hôtels mais ces derniers sont réservés à une clientèle assez restreinte. On trouve donc à Cannes des locations de vacances parfaites pour séjourner dans la ville en profitant de tous les avantages d’un logement au cœur de la commune. Destination romantique, beaucoup de familles viennent aussi pour découvrir le fameux festival international du film de Cannes. Faites des économies en réservant votre location de vacances à Cannes sur Holidu.
Choses à savoir sur Cannes
Locations à Cannes - Pour un week-end ou plus sur la Côte d'Azur
Cannes est une ville mondialement connue pour son célèbre festival. La ville fait partie du département des [a href="/locations-de-vacances/france/alpes-maritimes"]Alpes-Maritimes[/a] en région [a href="/locations-de-vacances/france/provence-alpes-cote-d-azur"]Provence-Alpes-Côte-d’Azur[/a]. En dehors de la période du fameux festival du film, elle compte environ 75 000 habitants qui profitent du calme de la ville.
L’économie Cannoise repose d’abord sur le tourisme, notamment les hôtels de luxe et les restaurants. Il y a aussi un pôle aéronautique et un centre spatial qui dynamise le marché de l’emploi dans la région.
Cannes est située sur la [a href="/locations-de-vacances/france/cote-d-azur"]Côte d’Azur[/a], ce qui lui permet de bénéficier d’un climat méditerranéen aux étés chauds et secs et aux hivers doux et humides. Le mistral se fait parfois ressentir sur la commune, mais elle reste protégée par le massif de l’Estérel. C’est un lieu idéal pour la baignade !
Cannes, des pêcheurs aux stars d’Hollywood
A ses débuts, Cannes était un village de pêcheurs et de moines. Durant le Moyen Âge, Cannes se développe modestement mais assiste aux affrontements des forces françaises contre les Britanniques et les Espagnoles sur les îles voisines de Lérins.
Il faut attendre le XIXème siècle pour que la ville prospère vraiment, quand l’aristocratie anglaise et européenne y édifie de somptueuses demeures secondaires pour l’hiver. C’est cette nouvelle population de prestige qui va permettre à Cannes de connaitre un essor important.
Mais Cannes doit son entrée dans le monde des villes européennes modernes principalement à son célèbre festival. Le Festival International du Film a été créé à l’initiative de Jean Zay, ministre de l’Instruction Publique et des Beaux-Arts, désireux d’implanter en France un événement culturel international capable de rivaliser avec la Mostra de [a href="/locations-de-vacances/italie/venise"]Venise[/a]. D’abord prévue en 1939 sous la présidence de Louis Lumière, c’est finalement plus d’un an après la fin de la guerre, le 20 septembre 1946, que la première édition du Festival s’ouvre à Cannes. Il a lieu tous les ans en septembre – sauf en 1948 et 1950 – avant de se dérouler au mois de mai à partir de 1952.
Si les premières éditions du Festival de Cannes en font d’abord un événement mondain durant lequel presque tous les films repartent avec un prix, la venue de stars du monde entier sur ses marches et sa médiatisation lui forgent rapidement une renommée internationale et légendaire.
„Chaque année, 200000 acteurs, producteurs, agents et festivaliers se rendent à Cannes pour participer au festival.“
Visitez Cannes en 5 lieux incontournables
1 – La Croisette. La Croisette est un boulevard de Cannes qui longe la baie et qui est doté d'une large promenade piétonne à l'abri des pins bordant la plage. Aménagée sur l'ancien chemin littoral appelé « Chemin de la Petite Croix », elle est connue dans le monde entier grâce au Festival du film de Cannes et au Palais des Festivals dont les célèbres marches rouges descendent jusqu'au départ de la promenade. La plupart des grands hôtels sont situés sur le boulevard de la Croisette, ainsi que les boutiques de luxe et de grandes marques de vêtements.
2 – Les plages privées et publiques. Les baigneurs souhaitant profiter des plages de la baie de Cannes disposent d’un choix d’environ 50 plages. Parmi elles, une trentaine sont privées. Ces plages privées sont quasiment toutes accessibles depuis le centre-ville et proposent des services tel que des restaurants et des bars. Il n’est pas rare de croiser quelques célébrités profitant du soleil en mai pendant le festival. Les plages publiques sont quant à elles entièrement gratuites, et disposent de douches. Découvrez nos locations de vacances au plus près des plages de Cannes.
3 – Le Musée de la Castre. Installé dans Suquet, le vieux quartier de Cannes, dans les restes du château médiéval des moines de Lérins, le musée de la Castre domine la Croisette, la baie et les Îles de Lérins. Le musée propose aux visiteurs des œuvres superbes appartenant à la ville : arts primitifs venu d’Asie, d’Océanie, d’Amérique précolombienne et des antiquités des civilisations de la méditerranée. De plus, la tour du musée permet d’admirer une vue incroyable à 360° sur Cannes et sa région.
4 – Les bars, restaurants, boites de nuits. La ville accueille tous les ans les plus grandes stars de la planète, et quand ces personnes veulent se détendre, elles vont dans les établissements les plus chics de la ville. On trouve ainsi à Cannes une multitude de bars et restaurants originaux, avec des vues incroyables sur la baie. On peut également faire la fête dans des clubs VIP où il n’est pas rare de croiser quelques acteurs ou chanteurs.
5 – Les Îles de Lérins. Faisant front à la baie de Cannes et aux montagnes de l’Estérel, c’est là que l’on trouve les îles de Lérins. Ces îles mystérieuses sont deux bijoux uniques où la nature est reine. Véritable incontournable lors d’une venue à Cannes, vous ne regretterez pas d’avoir découvert Sainte-Marguerite et Saint Honorat.
Cannes, une destination de prestige
La ville de Cannes est aujourd’hui célèbre dans le monde entier, et les touristes qui s’y rendent ont le sentiment de vivre dans le monde des stars du fameux tapis rouge. Mais Cannes est avant tout appréciée pour ses paysages splendides, dans une nature préservée. Profitez de la grande sélection de locations de vacances sur Holidu pour réserver votre prochaine escapade de rêve à Cannes.
FAQs: Locations de vacances à Cannes
A combien s'élève la moyenne des prix pour une maison de vacances à Cannes ?
Selon les données de 2020, c'est une destination avec des prix moyens par nuit relativement élevés (207,16 €) par rapport au reste de la France.
Quels mois permettent d'économiser le plus sur les maisons de vacances à Cannes ?
A en juger par les données de 2020, pour obtenir la meilleure location de vacances au meilleur prix, à Cannes, préférez les mois de janvier (146,6 € par nuit en moyenne), février (161,26 €) ou décembre (177,21 €).
Pour réserver des locations de vacances à Cannes, quels sont les mois les plus chers ?
En analysant les données de l'année 2020, on peut conclure, que les prix moyens par nuit sont généralement plus élevées pendant les mois de mai (262,12 €), d’août (255,88 €) et de juillet (233,21 €).
Y-a-t-il généralement de nombreuses maisons de vacances disponibles à Cannes ?
D'après les données de l'année 2020, pour visiter cette ville, nous conseillons de s'organiser en avance, car 46% des maisons de vacances sont louées tout au long de l'année.
A quelle époque de l'année est-ce-que Cannes a le plus de locations de vacances de disponibles ?
Les mois où il est le plus facile d'avoir des maisons de vacances de libres à Cannes sont les mois d’avril (avec une moyenne de 68,75 % en 2020), de février (64,6 %) et de janvier (64.5 %).
Y-a-t-il des mois durant lesquels il est plus difficile de réserver des maisons de vacances à Cannes ?
Le mois qui présente le pourcentage de disponibilité le plus bas est le mois d’août, avec seulement 25 % des propriétés disponibles en moyenne en 2020. Les suivants sont : juillet (49,75 %) et mars (49,75 %).
Y-a-t-il de nombreuses locations de vacances à Cannes ?
Holidu offre à la location environ 5500 locations de vacances à Cannes venant de 41 sources différentes, de telle sorte que, quelque soit le type d'hébergement recherché, nous l'ayons !
Destinations de vacances à proximité
Locations de vacances
Sainte-Maxime
Locations de vacances
Antibes
Locations de vacances
Sanary-sur-Mer
Locations de vacances
Beaulieu-sur-Mer
Locations de vacances
Cavalaire-sur-Mer
Locations de vacances
Saint-Tropez
Locations de vacances
Le Lavandou
Locations de vacances
La Ciotat
Locations de vacances
Nice
Locations de vacances
Hyeres
Locations de vacances
Cassis
Locations de vacances
Ramatuelle
Holidu compare les offres de centaines de sites web afin de vous aider à trouver votre location de vacances idéale au meilleur prix
Booking.com Locations de vacances à CannesBooking.com Locations de vacances à CannesHomeAway Locations de vacances à CannesHomeAway Locations de vacances à CannesFeWo-direkt Locations de vacances à CannesFeWo-direkt Locations de vacances à CannesVrbo Locations de vacances à CannesVrbo Locations de vacances à CannesHRS Locations de vacances à CannesHRS Locations de vacances à CannesAbritel Locations de vacances à CannesAbritel Locations de vacances à CannesAirbnb Locations de vacances à CannesAirbnb Locations de vacances à Cannes