Les présentes conditions générales et particulières de vente sont appliquées à l'ensemble des services proposés par notre agence. L'achat de ces services est réservé aux clients qui ont pris connaissance de manière préalable, dans son intégralité, de ces conditions et qui les acceptent sans réserve. L'agence de voyage Water of Asia – Odasie se réserve le droit de modifier les présentes Conditions Générales et Particulières de Vente, sans préavis. Pour cette raison, nous vous recommandons de les consulter au moment d'effectuer votre réservation. Conditions générales de vente Effective du 01 Janvier 2014.
INTRODUCTION
Les conditions générales de vente détaillées ci-après, régissent les relations contractuelles entre tout utilisateur du site odasie.fr (désigné "Le client" ou "Vous") et l'enseigne commerciale de la société Water of Asia Co Ltd – Odasie Société de droit Thaïlandais dont le siège social est Administrative Office 9/85 Moo 9, Chaofa Road Chalong 83130 Phuket Thaïlande, enregistrée sous le n°0835561003502 ayant le Numéro de TAT suivant: 34/02066. En rentrant en contact directement ou via un tiers avec Odasie/Water Of Asia vous vous engagez à respecter les Conditions Générales ainsi que les Conditions d'utilisation y figurant.
1 - CONCLUSION DU CONTRAT
1.1 Le contrat avec Water of Asia Co Ltd – Odasie est conclu dès réception de votre inscription par écrit, par téléphone ou directement sur le site en remplissant les fiches de renseignement, dans la mesure où votre réservation a trait à une offre de voyage propre à Water of Asia Co Ltd – Odasie. Dès lors, cela entraîne des droits et des obligations pour vous et Water of Asia Co Ltd – Odasie. Si vous inscrivez d'autres participants, vous devez répondre de leurs obligations contractuelles (telles que l'acquittement du montant du voyage) comme de vos propres obligations. Il est fortement conseillé de lire attentivement les conditions de voyages et de contrat ci-après.
1.2 En remplissant les champs sujets à validation de contrat sur le site internet ou en envoyant tout autre document contractuel de l'agent de voyage valant l'inscription/réservation, le client reconnaît avoir pris connaissance de l'intégralité des termes formant le contrat de vente, notamment les conditions de vente, et les accepter expressément.
1.3 En passant commande auprès de l'agence Water of Asia Co Ltd – Odasie, vous déclarez être capable de discernement, déclarez disposer de toutes les autorisations nécessaires aux fins d'utilisation du mode de paiement choisi lors de la validation de votre commande et vous vous engagez à vous assurer de votre solvabilité. L'agence Water of Asia Co Ltd – Odasie se réserve la possibilité de suspendre ou d'annuler toute commande en cas de refus de délivrance d'autorisation de paiement de la part des organismes financiers interrogés. De même, elle se réserve la possibilité de refuser de prendre en compte une commande émanant d'un internaute avec lequel un litige relatif au paiement d'une précédente commande subsisterait. Le client est en outre avisé que la société Water of Asia Co Ltd – Odasie peut procéder à l'analyse et/ou à la vérification des commandes passées afin de lutter contre la fraude, et dans ce cadre, se réserve la possibilité de demander au consommateur tout justificatif qu'elle jugerait utile. Elle se réserve à l'issue de cette procédure, la possibilité de suspendre ou d'annuler toute commande, même en cas d'autorisation de paiement délivré par les organismes financiers concernés. Dans les cas où cette analyse et/ou ces vérifications donneraient à penser que ladite commande est passée en fraude des droits d'un tiers, l'agence ne saurait en outre supporter aucune responsabilité en cas de malversation ou d'utilisation frauduleuse d'un quelconque moyen de paiement qui n'aurait pas été détecté par cette procédure d'analyse et/ou de vérification.
2 - CONDITIONS DE PAIEMENT
2.1 Clients Odasie
2.1.1 Acompte : Un acompte représentant 30% du montant total du voyage doit être versé au maximum 72 heures après réception du devis. Celui-ci est à régler par virement bancaire sur notre compte en Thaïlande sur Kasikorn Bank ou à Singapour sur OCBC Bank.
2.1.2 Solde : Le paiement du solde doit être effectué au maximum 60 jours avant le départ. Si nous n'avons toujours pas reçu le solde de la prestation à moins de 30 jours avant le départ du tour ou de la croisière, Water of Asia Co Ltd – Odasie se réserve le droit d'annuler le voyage sans restitution de l'acompte déjà reçu.
2.1.3 Réservation de dernière minute : Si le départ est fixé à moins de 60 jours de l'inscription, l'intégralité du voyage doit être réglée à l'inscription, soit 72 heures au maximum après réception du devis et uniquement par virement bancaire sur notre compte chez OCBC Bank à Singapour.
Remarque: Pour tout paiement par carte bancaire, des frais de 5% sont applicables.
2.2 Clients Evaneos
2.2.1 Acompte : Un acompte représentant 30% du montant total du voyage doit être versé au maximum 72 heures après réception du devis. Celui-ci est à régler par virement bancaire ou encore par carte bancaire sur le compte d'EVANEOS en France.
2.2.2 Solde : Le paiement du solde doit être effectué au maximum 60 jours avant le départ. Si nous n'avons toujours pas reçu le solde de la prestation à moins de 30 jours avant le départ du tour ou de la croisière, Water of Asia Co Ltd – Odasie se réserve le droit d'annuler le voyage sans restitution de l'acompte déjà reçu.
2.2.3 Réservation de dernière minute : Si le départ est fixé à moins de 60 jours de l'inscription, l'intégralité du voyage doit être réglée à l'inscription, soit 72 heures au maximum après réception du devis.
3 - MODIFICATIONS DE PRIX
3.1 L'agence Water of Asia Co Ltd – Odasie peut modifier, entre le jour de l'inscription/réservation et au plus tard 20 jours avant le départ, ses prix à la hausse pour tenir compte des variations telles que :
les coûts des transports, liés notamment au coût du carburant.
les redevances et taxes afférentes aux prestations offertes (taxes d'atterrissages, d'embarquements et de débarquements dans les ports et aéroports).
la fluctuation du taux de change.
les augmentations des tarifs de nos prestataires de services.
3.2 Si la différence de prix représente plus de 10% du prix forfaitaire convenu à l'origine, vous êtes en doit de résilier le contrat dans les 5 jours suivant la réception de notre notification et ce, sans aucun frais de votre part. De plus, Water of Asia Co Ltd – Odasie vous remboursera l'intégralité et immédiatement tous les paiements déjà effectués. Si l'augmentation du prix représente moins de 10% du prix forfaitaire, vous êtes aussi en droit d'annuler le contrat en vous référant aux conditions d'annulation décrites au point nº4.
4 - CONDITIONS D'ANNULATION
4.1 La demande d'annulation doit être formulée à l'écrit et envoyée à l'agence Water of Asia Co Ltd – Odasie par email à l'adresse suivante : voyage@odasie.fr.
4.2 Frais d'annulation et de changement (Conditions habituelles)
Plus de 60 jours avant le départ : Frais de dossier uniquement
Moins de 60 jours avant le départ : Annulation : 30% du prix du voyage plus frais déjà engagés auprès de nos partenaires.
Moins de 31 jours avant le départ : Annulation : 50% du prix du voyage plus frais déjà engagés auprès de nos partenaires.
Moins de 15 jours avant le départ : Annulation : 100% du prix du voyage.
De plus, aucun remboursement n'est effectué en cas de retard d'un avion, de non-présentation au départ de l'avion, problèmes mécaniques, météo, accidents, grèves, guerres, actes criminels et terroriste, catastrophe naturelle, quarantaine, changement de politique gouvernementale et toute autre raison hors de contrôle de l'agence Water of Asia Co Ltd – Odasie. Dans l'éventualité où l'opérateur se voit dans l'obligation d'annuler la croisière pour cause de problèmes mécaniques ou manque de clientèle, nous nous engageons à vous réserver un autre bateau de la même gamme ou supérieure, dans le cas ou l'opérateur serait dans l'obligation d'interrompre la croisière pour cause météo, aucun remboursement ne sera pratiqué. Si l'opérateur était dans l'obligation d'interrompre la croisière pour cause mécanique, nous mettrons tout en œuvre avec l'opérateur pour que celui-ci procède à un remboursement équivalent au nombre de jours restants en tenant compte des propres conditions de vente de celui-ci. Water of Asia Co Ltd – Odasie ne peut être tenu pour responsable du dédommagement dû par l'opérateur (voir point nº 6).
4.3 Frais d'annulation et de changement (Covid-19)
En cette période de Covid-19 et de reprise progressive des voyages internationaux, nous avons assoupli nos conditions d'annulation:
Voyages concernés :
Toutes les réservations (matérialisées par un paiement) confirmées avant le 31 janvier 2022 avec une date de départ avant le 30 décembre 2022.
Motif d'annulation :
Pour toute annulation liée à la pandémie COVID-19 dans le pays de résidence du voyageur (telles que les restrictions locales du gouvernement, les restrictions de ré-entrée dans son pays de résidence).
Politique d'annulation :
Jusqu'à 30 jours avant le départ : pas de frais d'annulation.
Le voyageur bénéficiera d'un remboursement sans frais d'annulation (hors vols) jusqu'à 30 jours avant la date de départ sur simple demande par e-mail.
Entre 30 jours et la date de départ : report du voyage en accord avec le voyageur sans frais (hors vols) ! En cas de refus de reporter du voyage, c'est alors notre politique d'annulation habituelle qui s'applique.
4.4 Assurance Annulation
Nous recommandons vivement à chaque participant de souscrire une assurance annulation couvrant l'annulation du voyage, accident et la perte de bagages. Notez que si vous décidiez de ne pas souscrire une assurance de voyage, nous ne serons responsables d'aucune déception financière provoquée par des raisons indépendantes à notre volonté. Assurance voyage : Chapka Direct et pour les plongeurs Dive Master Insurance. A partir du 1er Janvier 2014, nous proposons automatiquement à nos voyageurs une assurance annulation. Si le voyageur refuse ce service, Water of Asia Co Ltd – Odasie, ne pourra en aucun cas être mise en cause.
4.5 Interruption du voyage
Si vous êtes dans l'obligation d'interrompre le voyage prématurément pour un motif quelconque, aucun remboursement des prestations non-utilisées ou partiellement utilisées vous sera effectué.
5 - MODIFICATIONS FAITES PAR LE CLIENT
5.1 Changement d'un voyageur
Tout changement ou remplacement d'un voyageur, entraine des frais de dossiers se chiffrant de la manière suivante :
Plus de 60 jours avant le départ : 50 € par personne
Moins de 60 jours avant le départ : 75 € par personne
Moins de 31 jours avant le départ : 100 € par personne
Moins de 15 jours avant le départ : 200 € par personne
A cela s'ajoute, à la charge du client, les frais supplémentaires liés au(x) changement(s)/achat(s) de nouveaux billets d'avion, train, bateau ou de modification de croisière auprès de nos prestataires.
5.2 Changement de dates ou de destination
Pour tout changement de date ou de destinations, signifiant la modification du tour et des diverses commandes déjà engagées auprès de nos prestataires, entraine des frais de dossiers se chiffrant de la manière suivante :
Plus de 60 jours avant le départ : 150 €
Moins de 60 jours avant le départ : 200 €
Moins de 31 jours avant le départ : 350 €
Moins de 15 jours avant le départ : 500 €
A cela s'ajoute, à la charge du client, les frais supplémentaires liés au(x) changement(s)/achat(s) de nouveaux billets d'avion, train, bateau ou de modification de croisière auprès de nos prestataires.
6 - LITIGE ET RESPONSABILITÉ
Le présent contrat est soumis au droit Thaïlandais. Conformément à la loi thaïlandaise, la société Water of Asia Co Ltd – Odasie a obtenu une licence TAT - Tourism Authority Of Thailand - organisme dépendant du ministère du tourisme thaïlandais. Cette licence couvre financièrement en cas de litige toute personne faisant acte de commerce en rapport avec le tourisme. Cette Licence couvre notamment les litiges qui pourraient subvenir suite à des activités de E-Tourisme. Pour toute information, veuillez prendre contact avec la TAT.
6.1 Water of Asia Co Ltd – Odasie est responsable devant le client en tant qu'intermédiaire entre ce dernier et les différents prestataires de services (tour opérateurs, compagnies aériennes, hôtels, transporteurs, restaurants, bateaux, etc.). L'agence s'engage dans tous les cas à faire de son mieux pour assurer la meilleure qualité de service. Néanmoins, elle ne saurait être confondu avec les prestataires de services, qui, en tout état de cause, sont responsables de leurs prestations.
6.2 Accident de plongée, Assurance
Water of Asia Co Ltd – Odasie n'est pas responsable des accidents de plongée ou autres accidents qui pourraient arriver durant le séjour. Les clients reconnaissent qu'ils doivent plonger dans les limites de leur formation et de leur expérience en suivant les consignes données par le personnel d'encadrement. Nous vous conseillons vivement de prendre une assurance personnelle couvrant la pratique de la plongée sous-marine, comme par exemple Divers Alert Network. Assureur Plongée : Dive Master Direct ou DAN
6.3 Changement de programme
Water of Asia Co Ltd – Odasie s'engage à respecter au maximum et dans la mesure du possible, le programme convenu initialement. Dans certains cas, fautes de disponibilités de la part de nos prestataires de services ou si des événements imprévus l'exigent, il est possible que certains changements doivent être appliqués. Pour tout changement de programme, l'agence s'engage à trouver une prestation similaire ou supérieure à celle qui était convenue initialement et à en informer le client par courrier électronique.
6.4 Chambre avec lit supplémentaire
Certains établissements hôteliers acceptent la réservation d'un lit supplémentaire dans une chambre double, triple ou familiale. Nous tenons à attirer votre attention sur le fait que dans la plupart des cas, il s'agit d'un lit d'appoint qui est loin de garantir le confort d'un lit normal. De plus, lors de la mise à disposition d'un lit pour bébé, certains hôtels prélèvent un supplément qui est toujours à payer sur place.
7 - PROTECTION DES DONNÉES PERSONNELLES
7.1 Les informations que vous nous communiquez, étant indispensables pour le traitement et l'acheminement des commandes ainsi que l'établissement des factures, leurs absences entraînent l'annulation de votre commande. En vous inscrivant sur le Site odasie.fr, vous vous engagez à nous fournir des informations sincères et véritables vous concernant.
7.2 La communication de fausses informations est contraire aux présentes conditions générales ainsi qu'aux conditions d'utilisation figurant sur le site odasie.fr Conformément à la loi "Informatique et Libertés", le traitement de vos informations a fait l'objet d'une déclaration auprès de la Commission Nationale de l'informatique et des Libertés (CNIL). Water of Asia Co Ltd – Odasie est autorisé à prélever, traiter et utiliser les informations vous concernant. Ces données font l'objet d'un traitement informatique. Cette activité est strictement règlementée. Vous avez un droit permanent d'accès et de rectification sur toutes les données vous concernant. Vous pouvez à n'importe quel moment faire une demande par courrier auprès de Water of Asia Co Ltd – Odasie, Société de droit Thaïlandais dont le siège social est Administrative Office 9/85 Moo 9, Chaofa, Chalong, 83130 Phuket Thaïlande ou par e-mail à voyage@odasie.fr
CONDITION GÉNÉRALES
Cours de plongée : Water of Asia Co Ltd – Odasie n'est pas responsable du succès des clients au cours de plongée qu'ils suivent. Le succès des clients au cours de plongée et leur certification sont la responsabilité de l'instructeur de plongée qui leur donne cours. La certification ne peut être acquise que si les clients remplissent les conditions définies par les standards de PADI, CMAS, TDI, SSI et autres fédérations. Les clients reconnaissent qu'ils doivent remplir les conditions énoncées dans les standards pour intégrer un cours. Aucun remboursement ne sera effectué si le client ne se soumet pas aux règles définies par son instructeur. Plongeurs certifiés : Les clients doivent avoir au minimum un brevet de plongée Padi Open Water, CMAS une étoile ou équivalent pour prendre part aux activités plongée. Les clients reconnaissent qu'ils doivent s'arrêter de plonger 18H00 minimum avant de prendre l'avion. L'équipe d'encadrement plongée peut refuser la pratique de la plongée aux participants s'ils n'ont pas de brevet de plongée au minimum Padi Open Water, CMAS une étoile ou équivalent et doivent présenter leur carte de certification, carnet de plongée, certificat médical. Le programme des plongées au sein des séjours plongée à La carte n' est pas fixe et peut être changé si le changement est effectué avant 17H00, la veille de la sortie. Si le client inscrit pour une sortie plongée n'est pas présent au départ du bateau lors des sorties plongée, aucun remboursement ne sera possible Croisières : Les clients s'engagent à respecter les règles de sécurité données par le Tour leader du bateau ou directeur de plongée. Les clients pourront se voir interdire de plonger s'ils ne respectent pas les règles de sécurité données par le Tour leader du bateau ou directeur de plongée. L' équipe d' encadrement plongée se réserve le droit de changer l'itinéraire ou le choix des sites de plongée en fonction des conditions météo, ou si le niveau technique ou physique des clients n' est pas adapté aux conditions. Les clients s'engagent à ne pas tenir Water of Asia Co Ltd – Odasie responsable du nombre de plongées effectuées ou des changements de programme. Aucun remboursement ne sera possible si les clients ne respectent pas les règles de sécurité données par le Tour leader du bateau ou directeur de plongée ou si les clients n'ont pas de brevet de plongée au minimum Padi open water, CMAS une étoile ou équivalent à présenter à l'embarquement.