Les conditions générales de vente ont été élaborées conformément à la réglementation dans le domaine de la protection des consommateurs, sur la base des recommandations de la Chambre de commerce et d’industrie de Slovénie et dans le cadre des normes internationales pour le commerce en ligne.
Le site Internet est un espace de commerce électronique sur lequel le Vendeur Nutrisslim d.o.o., Podsmreka 5L, 1356 Dobrova, Slovénie, numéro d’identification fiscale : SI42005485 (ci-après dénommé : le « Vendeur ») présente ses produits en vue d’être achetés par le client.
Lorsqu’un acheteur commande un ou plusieurs articles au Vendeur, une relation contractuelle s’établie entre les deux parties. Tout litige éventuel découlant de cette relation (par exemple, au motif de l’exactitude des informations sur l’utilisateur, du contenu de l’offre, de l’objet et du prix de l’offre, etc.) se règle uniquement entre le Vendeur et l’acheteur. Le Vendeur et les acheteurs acceptent les pratiques commerciales du site, qui sont spécifiques à Internet et sont donc anonyme dans une certaine mesure.
En s’inscrivant sur le site de commerce électronique, le visiteur obtient un nom d’utilisateur identique à son adresse e-mail et un mot de passe qu’il définit lui-même. Le nom d’utilisateur et le mot de passe permettent d’identifier l’utilisateur sans ambiguïté et d’accéder aux services du site. En créant un compte, le visiteur confirme et garantit être une personne majeure disposant de la pleine capacité juridique. De la même manière, il devient un utilisateur, ce qui lui confère le droit d’achat. En achetant un produit, l’utilisateur devient un client.
Les présentes Conditions générales de vente définissent le fonctionnement du site de vente en ligne, les droits et obligations du visiteur, de l’utilisateur et de l’acheteur, ainsi que la relation commerciale entre le Responsable de traitement, le Vendeur et le Client en tant qu’acheteur de produits présentés sur le site.
Le fournisseur et son adresse : Nutrisslim, proizvodnja in distribucija živil, d.o.o, Podsmreka 5L, 1356 Dobrova, Slovénie ; Inscrit au registre du tribunal régional de Ljubljana, sous le numéro 2010/9888
La société est assujettie à la taxe sur la valeur ajoutée (TVA).
Numéro de TVA : SI42005485
Numéro d’identification de la société : 3711676000
Coordonnées du fournisseur :
adresse électronique : [email protected]
numéro gratuit 080 35 31
2. Accessibilité des informations
Le Vendeur s’engage à toujours mettre à disposition de l’utilisateur :
les informations sur l’identité du Vendeur (notamment la dénomination sociale et le siège social de la société et le numéro de registre où la société est inscrite) ;
les coordonnées permettant à l’utilisateur de contacter rapidement et efficacement le Vendeur (adresse e-mail, téléphone, etc.) ;
les informations sur les caractéristiques essentielles des produits ou services de commerce en ligne, y compris le service après-vente et la garantie ;
les informations sur la disponibilité des produits ou services de commerce en ligne ;
le mode et les conditions de livraison des produits ou l’exécution des services, en particulier l’adresse et la date de livraison ;
les informations sur le moyen de paiement ;
les informations sur la durée de validité de l’offre du site de vente en ligne ;
les informations sur le délai prévu pour résilier le contrat et les conditions de rétractation ;
les informations sur la politique de retour des articles et sur le montant des frais de retour à la charge de l’utilisateur ;
les informations relatives à la procédure de réclamation et à la personne à contacter du Vendeur pour les contacts avec les utilisateurs.
3. Fiches produits, délai de livraison et réception des marchandises
En raison de la nature de l’activité de commerce en ligne, les offres de produits présentées sur le site sont susceptibles d’être modifiées fréquemment et à tout moment.
Le délai de livraison des articles en stock est de 2 jours ouvrés en Slovénie, sauf si GLS prévoit un délai de livraison plus long dans certaines zones du territoire (voir point 11). Pour les autres articles, le délai de livraison indiqué à côté du produit s’applique aux livraisons en Slovénie. Tous les articles figurant sur le site de commerce en ligne sont disponibles dans un délai raisonnable.
Lorsque l’utilisateur passe commande, il peut choisir parmi l’un des modes de livraison suivants :
livraison par la poste occasionnant des frais.
4. Moyens de paiement
Le Vendeur propose au Client plusieurs moyens de paiement pour finaliser son achat sur le site :
via PayPal
par carte de crédit
Tant que votre commande n’est pas expédiée, la transaction est toujours en cours de traitement.
5. Prix
Les prix des produits sur le site sont valables pour tous les utilisateurs disposant d’un compte client. Ces prix peuvent néanmoins varier selon le moyen de paiement choisi (voir point 4).
Tous les prix de l’espace de commerce électronique du site Internet www.naturesfinest.fr sont indiqués en euro et incluent la taxe sur la valeur ajoutée (TVA). Tous les prix du site de commerce en ligne correspondent aux prix des articles et ne comprennent pas les frais de livraison (voir points 3 et 10.). Tous les prix sont valables uniquement dans le cadre d’achats en ligne sur le site Internet.
Tous les prix sont valables au jour de la commande et n’ont pas de validité déterminée à l’avance, ils ne sont donc valables que jusqu’à leur modification respective. Malgré les efforts considérables du Vendeur pour fournir les informations les plus complètes et à jour, il peut arriver que les informations relatives aux prix soient incorrectes. Dans ce cas, et dans l’hypothèse où le prix de l’article est modifié pendant le traitement de la commande, c’est-à-dire à partir du moment où la commande est passée jusqu’à sa confirmation, le Marchand :
s’engage à informer l’utilisateur (acheteur) et à lui communiquer les nouveaux prix. L’utilisateur (acheteur) aura la possibilité de modifier sa commande ou de l’annuler partiellement ou complètement ou de confirmer la commande ajustée en fonction des nouveaux prix, cela, sans frais supplémentaires ; ou
s’engage à permettre à l’utilisateur (acheteur) d’annuler son achat et à proposer également une solution avantageuse et satisfaisante pour les deux parties.
L’offre du site Nature’s finest est mise à jour et modifiée fréquemment et à tout moment. Les prix sont présentés sous forme de Prix standards et de Tarifs promotionnels. Dans le cas des articles en promotion, le prix standard (barré) se différencie facilement du tarif promotionnel.
Le site affiche un prix standard qui représente le prix de détail recommandé par le commerçant pour un article spécifique, et un prix promotionnel en ligne, qui est valable pour tous les utilisateurs de www.naturesfinest.fr.
Les prix indiqués sur le site d’achat en ligne Nutrisslim sont les mêmes pour les membres inscrits et les visiteurs du site. Tous les prix incluent la TVA. Les prix sont valables au moment de la commande et n’ont pas de validité déterminée à l’avance.
6. Processus de commande
6.1. Étapes techniques menant à la conclusion d’un contrat de vente
Pour le déroulement du processus de commande, l’utilisateur (acheteur) doit suivre les étapes techniques suivantes :
se connecter au site de vente en ligne en utilisant une adresse e-mail ou un mot de passe utilisateur, si l’utilisateur (client) a précédemment créé un compte utilisateur (voir également le point 1) ;
rechercher un produit particulier dans l’offre de produits du site ;
sélectionner un produit ;
ajouter le produit sélectionné dans le panier ;
modifier la quantité du produit dans le panier ;
vérifier le prix du produit sélectionné dans la quantité choisie, y compris la taxe facturée, le cas échéant ;
choisir le mode de livraison du produit (voir également les points 3 et 10) ;
choisir un moyen de paiement (voir également le point 4) ;
vérifier la commande, notamment le mode de livraison sélectionné et les frais de livraison facturés, le cas échéant, ainsi que
confirmer et envoyer la commande et donc finaliser l’achat (voir également les points 6.3 et 6.4).
6.2. Moyens technologiques permettant d’identifier et de corriger les erreurs avant de passer une commande
Avant de passer une commande, l’utilisateur (acheteur) peut à tout moment, facilement et sans difficultés, au moyen de l’interface graphique utilisateur :
consulter et vérifier les produits qu’il a sélectionnés et ajoutés au panier ;
consulter et vérifier le prix d’un produit en particulier et le prix total avec la quantité sélectionnée ;
modifier la quantité sélectionnée d’un produit en particulier et calculer le nouveau prix avec la nouvelle quantité indiquée ;
retirer du panier les produits sélectionnés qu’il ne souhaite pas acheter, et
calculer la taxe correspondante, en fonction du taux applicable au produit sélectionné et de son prix (assiette fiscale).
Avant de valider la commande, l’utilisateur (acheteur) peut à tout moment, facilement et sans difficultés, au moyen de l’interface graphique utilisateur :
modifier le mode de livraison du produit sélectionné ;
modifier le moyen de paiement sélectionné, et
vérifier et confirmer toutes les modifications effectuées.
6.3. Commande acceptée
Après avoir passé la commande, l’utilisateur (l’acheteur) reçoit une notification du Vendeur par e-mail, l’informant que la commande a été acceptée. Dans l’heure suivant la réception de cette notification, l’utilisateur (acheteur) a la possibilité d’annuler la commande sans conséquences. Hormis la possibilité d’annulation, l’utilisateur (acheteur) ne peut pas modifier le contenu de la commande après l’avoir finalisée. L’utilisateur (acheteur) dispose en permanence d’informations complètes sur le suivi et le contenu des différentes commandes qu’il a passées via son compte client.
6.4. Commande confirmée
Si l’utilisateur (acheteur) n’annule pas la commande, la commande est traitée normalement. À réception de la commande, le Vendeur examine la commande, vérifie la disponibilité des produits commandés et confirme ou rejette la commande en précisant le motif. Le Vendeur peut également contacter l’utilisateur (acheteur) par téléphone au numéro indiqué pour vérifier les informations ou s’assurer de l’exactitude de la livraison. Lors de la confirmation de la commande, le Vendeur informe l’utilisateur (acheteur) par e-mail du délai de livraison prévu. Le contrat de vente entre l’utilisateur (acheteur) et le Vendeur est conclu de manière définitive à ce stade (voir point 7).
6.5. Produits expédiés
Le Vendeur prépare et envoie les produits commandés dans le délai convenu et en informe l’utilisateur (acheteur) par e-mail. Dans cet e-mail, le Vendeur informe également l’utilisateur (acheteur) de la politique de retour des produits et des personnes à contacter en cas de réclamation ou de retard de livraison.
7. Contrat de vente
Le Vendeur délivre une facture sous forme écrite à l’utilisateur qui achète le produit sur le site d’achat en ligne. La facture détaille les prix et fournit une explication du droit de rétractation qui prévoit le retour du produit acheté, si cela s’évère possible et nécessaire. Le contrat de vente, qui se présente sous forme de bon de commande, est conservé sous forme électronique sur le serveur du Vendeur et est accessible à tout moment à l’utilisateur (acheteur) sur son profil utilisateur. Le contrat de vente est conclu en slovène.
Le contrat de vente entre le Vendeur et l’utilisateur (acheteur) est conclu au moment où le Vendeur confirme la commande (voir point 6.2.). À partir de ce moment, tous les prix et autres conditions d’achat sont fixes et s’appliquent à la fois au Vendeur et à l’utilisateur (acheteur).
8. Droit de rétractation, retour des produits
Dans le cas des contrats conclus à distance, l’acheteur a le droit de notifier à la société dans les 14 jours suivant la réception de la marchandise qu’il résilie le contrat, sans avoir à se justifier. L’acheteur doit retourner les marchandises dans les 14 jours suivant sa notification de résiliation du contrat.
Le fournisseur rembourse la totalité du prix d’achat à l’acheteur.
Lors de la résiliation du contrat, le chèque cadeau est considéré comme un moyen de paiement et restitué à l’utilisateur sous forme de chèque cadeau, et le montant payé est retourné sur le compte bancaire de l’utilisateur.
Informez-nous par écrit du retour des marchandises convenu en nous contactant par e-mail à l’adresse [email protected]
Vous pouvez nous informer de votre volonté de vous rétracter du contrat en complétant le formulaire de retour ou en rédigeant une déclaration sans équivoque indiquant clairement que vous vous retirez du contrat. L’acheteur est réputé avoir soumis la déclaration de rétractation à temps s’il la soumet dans le délai imparti pour la rétractation des contrats. La charge de la preuve relative à l’exercice du droit de rétractation incombe à l’acheteur.
Le formulaire de retour de marchandise se trouve ici (cliquez).
Tous les produits achetés auprès du fournisseur www.naturesfinest.fr sont de nature telle qu’ils peuvent être retournés par voie postale.
Le remboursement des articles doit être effectué par la société immédiatement ou au plus tard 14 jours après la réception de l’avis de rétractation. Le Vendeur rembourse à l’acheteur les sommes reçues en utilisant le même moyen de paiement que celui utilisé par l’acheteur, sauf si l’acheteur demande explicitement l’utilisation d’un autre moyen de paiement, si cela n’implique pas aucun frais pour lui.
Les marchandises reçues doivent être retournées en bon état et dans la même quantité, sauf si les marchandises ont été détruites, endommagées, perdues ou que leur quantité a diminué sans que l’acheteur en soit responsable. L’acheteur ne peut pas utiliser librement les marchandises avant de résilier le contrat. Il peut en revanche reconsidérer son achat en raison de la nature du commerce en ligne (contrat à distance).
Sauf accord contraire des parties, le consommateur n’a pas le droit de résilier le contrat :
– s’il s’agit de la fourniture de marchandises scellées qui n’entrent pas dans le cadre des retours, pour des raisons de santé ou d’hygiène, si le consommateur a ouvert le scellé après la livraison ;
– s’il s’agit de marchandises dont le prix dépend des fluctuations des marchés sur lesquels la société n’a aucune influence et qui peuvent survenir pendant le délai de rétractation ;
Dans le cas où l’acheteur n’aurait pas récupéré le colis suite à sa commande et que le colis a été renvoyé au siège de la société, malgré plusieurs notifications du vendeur ou du livreur concernant la livraison et le retrait du colis, et que l’acheteur a choisi un autre mode de paiement que le paiement à réception, l’acheteur bénéficie du droit à un nouvel envoi du colis. Dans ce cas, toutefois, le vendeur se réserve le droit de facturer les frais de réexpédition. Si les produits retournés sont endommagés, le vendeur a le droit de les détruire. Dans un tel cas, l’acheteur ne peut exercer le droit au remboursement du prix d’achat.
9. Erreur matérielle ou vice caché
Le Vendeur doit livrer la marchandise à l’acheteur conformément au contrat et assume toute responsabilité en cas d’erreurs matérielles de sa propre exécution.
L’Acheteur doit informer le Vendeur et fournir une description détaillée du défaut à l’adresse [email protected] ou au 01 5653040.
En cas d’erreur matérielle, l’acheteur peut faire une réclamation auprès du Vendeur dans un délai de 2 mois à compter de la découverte du défaut, ou dans un délai de 2 ans à compter de la réception de la marchandise par l’acheteur.
Le Vendeur s’assurera que tous les produits faisant l’objet d’une réclamation sont remplacés ou que le prix d’achat est remboursé sur le compte bancaire du Client. En soumettant une réclamation à ce titre, l’acheteur doit décrire le défaut en détail au Vendeur dans une notification des erreurs et permettre au Vendeur d’inspecter le produit. Si le défaut n’est pas contesté, le marchand doit se conformer à la réclamation du consommateur dans les plus brefs délais, mais au plus tard dans les 8 jours. Toutefois, si un litige survenait en raison du défaut, le Vendeur doit donner à l’acheteur une réponse écrite dans un délai de 8 jours. Cependant, le Vendeur se réserve le droit de ne pas donner suite à la réclamation dans les cas suivants :
les marchandises retournées ont été endommagées par l’acheteur,
les marchandises retournées n’ont pas de scellé de sécurité ou ne sont pas dans l’emballage d’origine,
si le Vendeur constate que le produit est endommagé ou inutilisable en raison d’un comportement inapproprié de l’acheteur.
Le consommateur peut choisir entre les alternatives suivantes : la correction du défaut, le remboursement du montant payé au prorata du défaut, le remplacement de la marchandise ou le remboursement de la somme payée.
Le formulaire de rétractation du consommateur se trouve ICI (cliquez).
L’erreur est matérielle :
– si le bien ne possède pas les propriétés nécessaires pour une utilisation normale ou sa commercialisation ;
– si le bien ne possède pas les propriétés nécessaires et spécifiques à l’usage pour lequel l’acheteur l’achète, ce qui était connu du Vendeur ou aurait dû l’être ;
– si le bien ne possède pas les propriétés et qualités qui ont été convenues ou prescrites de manière expresse ou tacite ;
– si le Vendeur a livré un bien qui ne correspond pas à l’échantillon ou au modèle, à moins que l’échantillon ou le modèle n’ait été présenté uniquement à des fins de notification.
10. Garantie
Les produits disposent d’une garantie si celle-ci est indiquée sur la facture ou le bon de garantie. La garantie est valable sous réserve des instructions et conditions indiquées sur le bon de garantie et sur présentation de la facture. La période de garantie est indiquée sur le bon de garantie ou la facture. Les informations relatives à la garantie figurent également sur la fiche produit présentée sur le site. S’il n’y a pas d’informations concernant la garantie sur le site de commerce en ligne, c’est que le produit n’a pas de garantie.
L’utilisateur (acheteur) peut faire valoir la garantie auprès du Vendeur ou directement auprès du fabricant du produit ou de son réparateur agréé. Le Client peut faire valoir la garantie en présentant le bon de garantie et la facture. Le fabricant ou réparateur agréé est tenu d’effectuer la réparation sous garantie dans les 45 jours à compter de la réception du produit à réparer, ou bien de remplacer le produit par un produit équivalent en parfait état.
11. Livraison
Le Vendeur est tenu de livrer à l’utilisateur (acheteur) les articles commandés dans le délai qui a été convenu. Le partenaire contractuel du Vendeur pour la livraison des colis est GLS. Le Vendeur se réserve le droit de choisir un autre service de livraison s’il est en mesure de traiter la commande plus efficacement.
Nous offrons la possibilité de passer commande dans tous les pays européens.
12. Sécurité
Le Vendeur et le Responsable de traitement utilisent des moyens technologiques et organisationnels appropriés pour protéger le transfert et le stockage des données personnelles et des paiements. À ce titre, la société utilise un certificat SSL 128 bits délivré par une organisation agréée.
Les autorisations et les paiements sécurisés par carte bancaire sont pris en charge par Cardinity. Les autorisations de carte bancaire sont effectuées en temps réel avec une vérification immédiate des données auprès des banques. Les données de la carte ne sont pas enregistrées sur le serveur du Vendeur.
L’utilisateur est également responsable de la sécurité : il doit s’assurer que son compte est suffisamment sécurisé au moyen de l’identifiant et du mot de passe, et doit s’assurer de la protection logicielle et antivirus appropriée de son ordinateur.
13. Droit à l’information
Vous disposez du droit à consulter gratuitement les informations relatives à vos données personnelles que nous détenons, ainsi que le droit de faire supprimer ces informations. Si vous avez des questions concernant la suppression, le traitement ou l’utilisation de vos données, veuillez nous contacter à : [email protected] ou nous envoyer une demande par courrier.
Notifications sur le suivi de commande : nous nous réservons le droit de vous informer par SMS au numéro de téléphone indiqué lorsque votre commande a été expédiée et que les articles n’ont toujours pas été réceptionnés au bout de 3 à 5 jours. Si les articles n’ont pas été réceptionnés après plus de 5 jours, nous nous réservons le droit de vous appeler au numéro de téléphone fourni afin de vous informer que vous pouvez venir retirer les articles.
Notifications : après vous être abonnés aux notifications, votre nom, votre numéro de téléphone et votre adresse e-mail sont utilisés avec votre consentement à des fins publicitaires jusqu’à ce que vous vous désabonniez de la notification. Vous serez abonné aux notifications, seulement si vous cochez la case prévue à cet effet située à côté de votre commande.
Si vous entrez votre adresse e-mail sur Facebook ou dans le formulaire de la première page de www.naturesfinest.fr, qui vous permet d’obtenir des bons de réduction pour votre commande, nous enregistrerons votre adresse e-mail dans le but de vous informer des avantages et des promotions du site de vente en ligne www.naturesfinest.fr. Vous pouvez vous désinscrire des notifications à tout moment en envoyant un message à l’adresse [email protected] ou en cliquant sur le lien « Se désabonner » en bas des e-mails promotionnels.
Si vous ne souhaitez plus recevoir les SMS promotionnels occasionnels, vous pouvez vous désinscrire à tout moment en envoyant NUTRISSLIM STOP au 031480333 et nous supprimerons votre numéro de téléphone de la base de données des destinataires des messages.
Les e-mails publicitaires et / ou les SMS contiennent les éléments suivants :
– ils sont désignés clairement et sans ambiguïté comme des messages publicitaires,
– l’expéditeur est clairement identifié,
– les différentes opérations commerciales, promotions et autres techniques de vente sont signalées comme telles et les conditions pour en profiter sont clairement définies,
– la procédure de désabonnement des messages publicitaires est clairement présentée,
– le souhait de l’utilisateur de ne pas recevoir de messages publicitaires sera explicitement respecté par le fournisseur.
14. Protection des mineurs
Le Vendeur n’accepte pas les commandes d’une personne qu’il sait ou soupçonne d’être un mineur, sans l’autorisation expresse de ses parents ou tuteurs. Le Responsable du traitement des données et le Vendeur du site de vente en ligne n’offrent pas aux mineurs un accès libre aux produits ou services qui leur sont préjudiciables.
Le Responsable de traitement et le Vendeur n’acceptent aucune information personnelle concernant les mineurs sans l’autorisation expresse des parents ou tuteurs, et de la même manière, ils ne divulguent pas à des tiers autres que les parents ou tuteurs les informations transmises par les mineurs.
Toute communication destinée aux mineurs est adaptée à leur âge et ne vise en aucun cas à profiter de la confiance, du manque d’expérience ou de la loyauté des enfants.
15. Politique de confidentialité
Une partie de ces Conditions générales de vente intègre la politique de confidentialité, qui est disponible ICI (cliquez)
16. Avis des utilisateurs et évaluation des produits
Les avis, les commentaires et les évaluations de produits rédigés par les utilisateurs ou les visiteurs du site font partie des fonctionnalités du site de commerce électronique et sont destinés à la communauté des utilisateurs.
Le Vendeur et le Responsable de traitement ne sont pas responsables du contenu des avis, des commentaires et des évaluations de produits fournis par les utilisateurs ou les visiteurs du site. Le Responsable de traitement examine les avis, commentaires et évaluations avant de les publier et rejette ceux qui contiennent des affirmations mensongères, trompeuses, offensantes, obscènes ou, selon l’avis du Responsable de traitement, n’apportent aucun bénéfice aux utilisateurs ou visiteurs du site de commerce en ligne. Le Vendeur et le Responsable de traitement ne sont pas responsables des informations contenues dans les avis, les commentaires et les évaluations et déclinent toute responsabilité découlant de ces informations.
En soumettant un avis, un commentaire ou une évaluation, l’utilisateur ou le visiteur accepte expressément les conditions d’utilisation et le Responsable de traitement autorise la publication intégrale ou en partie du texte sur tous supports électroniques et autres supports. Le Responsable de traitement a le droit d’utiliser le contenu de l’avis, du commentaire ou de l’évaluation sans limitation dans le temps et à toute fin commerciale du Responsable de traitement , y compris la publication dans des publicités ou d’autres communications à caractère marketing. L’auteur de l’avis, du commentaire ou de l’évaluation déclare et garantit simultanément qu’il est propriétaire des droits d’auteur matériels et moraux des avis, des commentaires ou des évaluations qu’il a écrits, et qu’il transfère ces droits au Responsable de traitement à titre gratuit, non exclusif et sans limitation dans le temps.
17. Responsabilité
Le Responsable de traitement met tout en œuvre pour que les informations publiées sur le site de commerce en ligne soient à jour et exactes, toutefois, les caractéristiques du produit, le délai de livraison ou le prix peuvent changer délai très bref, c’est pourquoi il peut arriver que le Responsable de traitement ne parvienne pas à modifier aussitôt les informations publiées sur le site. Dans ce cas, le Responsable de traitement ou le Vendeur informe l’utilisateur (acheteur) des modifications et lui permet d’annuler sa commande ou de la modifier (voir point 5).
À partir du moment où le Vendeur a déposé au bureau de poste le colis contenant les produits commandés, il n’est plus responsable en cas de dommages, de destruction ou de perte du colis, et de la même manière, il n’est pas responsable s’il manque des articles dans le colis ou si le colis a été ouvert. Dans ces cas, l’utilisateur (acheteur) doit engager une procédure de réclamation auprès du service de livraison GLS. En cas d’endommagement du colis, il peut rapporter le colis au point de contact GLS le plus proche, dans le même état qu’il l’a reçu, sans rien ajouter ni supprimer, et en remplissant un formulaire de réclamation. Le Vendeur, en collaboration avec le service de livraison GLS, veillera à ce que la réclamation soit traitée dans les plus brefs délais.
18. Réclamations, litiges et droit applicable
Le Vendeur se conforme à la réglementation en vigueur dans le domaine de la protection des consommateurs. Le Vendeur dispose d’un système efficace de traitement des réclamations, dont est chargée une personne désignée de la société, que l’utilisateur (acheteur) peut contacter par téléphone ou par e-mail en cas de problème. L’utilisateur (acheteur) peut ainsi appeler au 01 5653040 en cas de problème. L’utilisateur (acheteur) peut déposer une réclamation à l’adresse e-mail [email protected]. La procédure de réclamation est confidentielle.
Le Vendeur confirmera dans un délai de cinq jours ouvrés qu’il a bien reçu la réclamation et informera l’utilisateur (acheteur) de la durée de son traitement, et le tiendra informé de l’avancement de la procédure. Le Vendeur mettra tout en œuvre pour résoudre les litiges à l’amiable. Si un règlement à l’amiable du litige n’est pas possible, le tribunal de Ljubljana est exclusivement et territorialement compétent pour résoudre tout litige entre le Vendeur et l’utilisateur (acheteur). En tant que participants au commerce électronique, le Vendeur et l’acheteur reconnaissent mutuellement la validité des messages électroniques devant les tribunaux. Le Vendeur met tout en œuvre pour résoudre les litiges à l’amiable.
Le 14 novembre 2015, la loi sur le règlement extrajudiciaire des litiges de consommation (Journal officiel de la République de Slovénie, n° 81/2015 ; ci-après dénommée ZIsRPS) est entrée en vigueur. Cette loi (ZIsRPS) prévoit le règlement extrajudiciaire des litiges nationaux et transfrontaliers entre les entreprises et les consommateurs par le biais d’un médiateur désigné pour le règlement extrajudiciaire des litiges de consommation (ci-après dénommé : médiateur IRPS).
Conformément aux normes juridiques, le fournisseur ne désigne aucun médiateur de règlement extrajudiciaire des litiges de consommation comme compétent pour résoudre les litiges de consommation qui pourraient être engagés par le consommateur, conformément à la loi sur le règlement extrajudiciaire des litiges de consommation.
Nutrisslim d.o.o. ne désigne aucun médiateur de règlement extrajudiciaire des litiges de consommation compétent pour résoudre les litiges de consommation qui pourraient être initiés par un utilisateur privé, conformément à la loi sur le règlement extrajudiciaire des litiges de consommation.
Le fournisseur autorise les achats en ligne sur le territoire de la République de Slovénie et met sur son site Internet un lien électronique vers la plateforme de règlement en ligne des litiges de consommation (RLL).
https://webgate.ec.europa.eu/odr/main/index.cfm?event=main.home.show&lng=SL
Les présentes Conditions générales de vente et tous les litiges entre le Vendeur et l’utilisateur (acheteur) sont soumis au droit matériel et procédural slovène, sans l’application des règles du droit international privé, qui impliqueraient l’application de toute autre loi.
Les dispositions du Code des obligations, de la loi sur le commerce électronique, de la loi sur la protection des données personnelles et de la loi sur la protection du consommateur, s’appliquent mutatis mutandis à toutes les relations et aux droits et obligations non régis par les présentes Conditions générales.
19. Déclaration de responsabilité
Les informations sur les produits et autres conseils sur ce site Internet ne remplacent pas un traitement médical approprié en cas de problèmes de santé et ne sont pas reconnus d’un point de vue médical pour la prévention des maladies. Les articles et les affirmations sur chaque produit de ce site n’ont pas été évalués par des institutions gouvernementales et ne sont pas destinés à diagnostiquer, traiter ou prévenir des maladies. Les informations sont fournies uniquement à titre informatif et ne sont pas destinées à se substituer aux conseils de votre médecin ou d’un autre professionnel de la santé. Si vous prenez des médicaments ou des compléments alimentaires et que vous pensez avoir des problèmes de santé, consultez votre médecin ou votre pharmacien avant d’utiliser nos produits. Pour plus d’informations sur les risques et les effets secondaires, demandez conseil à votre médecin ou à votre pharmacien avant d’utiliser nos produits. Il est conseillé aux femmes enceintes et allaitantes de ne pas en consommer, il en va de même pour les enfants et les personnes ayant des problèmes de santé. Demandez conseil à votre médecin ou à votre pharmacien avant utilisation.
20. Modifications des Conditions générales de vente
En cas de modification de la réglementation régissant le fonctionnement des sites de commerce électronique, la protection des données et d’autres domaines liés au fonctionnement du site du Responsable de traitement, et en cas de modification de sa propre politique commerciale, le Responsable de traitement peut modifier et / ou compléter les présentes Conditions générales de vente en informant les utilisateurs de manière appropriée, ce qui inclus notamment une notification sur le site www.naturesfinest.fr. Toute modification et / ou tout complément apporté aux Conditions générales de vente entrera en vigueur et s’appliquera à l’expiration d’un délai de huit jours à compter de la publication des changements et / ou compléments. Si la modification et / ou le complément apporté aux Conditions générales est nécessaire à des fins d’harmonisation avec la réglementation, ces modifications et / ou compléments peuvent exceptionnellement entrer en vigueur et s’appliquer dans un délai plus court.
Si un utilisateur n’accepte pas les modifications et / ou compléments apportés aux présentes Conditions générales de vente, il doit annuler son inscription dans les huit jours suivant la publication de l’avis de modification et / ou de complément apporté aux Conditions générales, sans quoi, passé ce délai, il sera considéré que l’utilisateur accepte les modifications et / ou compléments apportés aux Conditions générales. L’utilisateur effectue l’annulation de son inscription en soumettant une déclaration à cet effet à l’adresse e-mail :[email protected].
Les Conditions générales de vente ont été acceptées par le directeur du Responsable de traitement et du Vendeur à Ljubljana, le 27 août 2010.
Nous vous souhaitons de nombreux achats agréables et avantageux sur notre site de commerce en ligne !
Encore 40€ d'achat pour bénéficier de la LIVRAISON GRATUITE
Articles dans le panier
Le panier est vide
<< Continuer mes achats
Offre spéciale nulle part ailleurs !
Ajoutez au panier et économisez !
-30%
IMUNUP
Il contient 7 acides aminés, 11 vitamines et 8 minéraux pour un système immunitaire de fer
15,88 € 11,11 €
AJOUTER AU PANIER
-30%
Golden Q10
Formule à base de coenzyme Q10, de vitamine C et de complexe B
9,53 € 6,67 €
AJOUTER AU PANIER
-30%
Vitamine C+ Sélénium + Zinc
Formule révolutionnaire à la vitamine C, au sélénium et au zinc
6,63 € 4,63 €
AJOUTER AU PANIER
Service client gratuit au 0973051075
AIDE & INFORMATIONS
Questions fréquemment posées
Où est mon colis ?
Moyen de paiement et mode de livraison
Retours et réclamations
Conditions générales de vente
Politique de confidentialité
AIDE & INFORMATIONS
Questions fréquemment posées
Où est mon colis ?
Moyen de paiement et mode de livraison
Retours et réclamations
Conditions générales de vente
Politique de confidentialité
À PROPOS DE NOUS
Notre histoire
Notre promesse
Vente en gros
Affiliation
Contact
Recrutement
À PROPOS DE NOUS
Notre histoire
Notre promesse
Vente en gros
Affiliation
Contact
Recrutement
Slovenia © 2021 Nutrisslim. Tous droits réservés. Protection des données et cookies
Ce site utilise des cookies pour offrir une meilleure expérience utilisateur. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies .