Si c'est votre première visite, veuillez prendre connaissance de la FAQ en cliquant sur le lien ci-dessus. Pour commencer à voir des messages, sélectionnez le forum que vous voulez parcourir dans la liste ci-dessous.
Annonce
Réduire
Aucune annonce.
Rumeurs et transferts, mercato estival 2019
Réduire
X
Réduire
Messages
Dernière activité
Photos
Recherche
Page sur 8
Filtre
Heure
Tout Aujourd'hui La semaine dernière Le mois dernier
Afficher
Tout Discussions uniquement Photos uniquement Vidéos uniquement Liens uniquement Sondages uniquement Événements uniquement
Filtré par:
Tout nettoyer
nouveaux messages
Précédent 1 2 3 4 8 template Suivante
Rem56
Breizhgone
Inscription: Oct 2004
Messages: 62000
Partager
Tweet
#1
Rumeurs et transferts, mercato estival 2019
23/05/2019, 20h56
J'ouvre un peu plus tôt le topic cette année, étant donné quelques mouvements déjà connus alors que la saison n'est pas encore officiellement terminée. Tout comme les dernières saisons et le topic de discussion des rumeurs et transferts existants pour l'OL, celui ci concerne principalement les mouvements qui vont concerner la D1 féminine durant l'intersaison.
Les règles à respecter sont les mêmes que sur les autres topics sur ce sujet : ce n'est pas un relais à infos foireuses et on ne parle pas de l'OL ici, mais uniquement de tous les autres clubs
Since 2004. Plus de 15 ans d'excellence au service de ce forum.
Tags: Aucun(e)
Rem56
Breizhgone
Inscription: Oct 2004
Messages: 62000
Partager
Tweet
#2
23/05/2019, 20h58
#D1F - Un nouvel entraîneur à BORDEAUX ?
Selon le site internet de l'Equipe, le club girondin pourrait recruter Pedro Martínez Losa pour diriger l'équipe féminine la saison prochaine.
photo DR
Alors que Jérôme Dauba arrive en fin de contrat et que celui-ci déclarait il y a quelques semaines ne pas connaître son avenir et son éventuelle prolongation, le site l'Equipe.fr annonce ce lundi que "Bordeaux devrait changer d'entraîneur. Après avoir discuté avec plusieurs techniciens français, c'est a priori l'Espagnol Pedro Pedro Martínez Losa (43 ans) qui devrait succéder au technicien français" complétant "Si son conseiller Maître Sevan Karian, qui est également celui de Claire Lavogez, la milieu internationale de Bordeaux, refuse de confirmer l'information, l'entraîneur espagnol devrait bien signer un contrat pluriannuel avec les Girondines dans les prochaines semaines".
Pedro Martínez Losa, entraîneur des féminines d'Arsenal de 2014 à 2017, est actuellement directeur sportif de Millwall Lionesses. Il a auparavant dirigé le Rayo Vallecano Féminin entre 2008 et 2012 avant d'être adjoint à Western New York Flash (NWSL) puis de Niagara Purple Eagles.
>> L'article de l'Equipe
Mardi 14 Mai 2019
Sebastien Duret
https://www.footofeminin.fr/D1F-Un-n...UX_a15774.html
Since 2004. Plus de 15 ans d'excellence au service de ce forum.
Commentaire
Envoyer
Annuler
Rem56
Breizhgone
Inscription: Oct 2004
Messages: 62000
Partager
Tweet
#3
23/05/2019, 20h59
#D1F - Jordyn HUITEMA va rejoindre le PSG pour 4 ans
Le Paris Saint-Germain a annoncé l'arrivée prochaine de Jordyn Huitema. L'attaquante internationale canadienne, en provenance de Vancouver Whitecaps (CAN), s'apprête à s'engager pour les quatre prochaines années avec le club de la capitale.
photo PSG
Agée de seulement 18 ans, la Canadienne a effectué sa formation au sein des Vancouver Whitecaps Girls Elite. En juillet 2018, son club l'avait autorisé alors à rejoindre le Paris Saint-Germain pour participer à la première Women's International Champions Cup, aux Etats-Unis. Un tournoi d'avant-saison au cours duquel Jordyn a été titularisée à deux reprises face à Manchester City et aux Américaines de North Carolina Courage.
En 2017, à seulement 16 ans, l'attaquante est devenue la première joueuse canadienne à marquer en U17, U20 et en A lors d'une même année civile, en remportant le soulier d'or. Chez les A, Jordyn Huitema compte 19 sélections pour 6 buts inscrits alors qu'elle s'apprête à participer à la prochaine Coupe du monde organisée en France du 7 juin au 7 juillet.
« Nous sommes ravis d'avoir trouvé un accord avec Jordyn Huitema, a réagi Bruno Cheyrou, le manager général de la section féminine. C'est une joueuse avec un très gros potentiel et une belle marge de progression. Malgré son jeune âge, Jordyn s'est déjà fait sa place au sein de l'équipe nationale du Canada, ce qui en dit beaucoup sur son talent et son caractère. Son profil s'inscrit parfaitement dans le projet du Paris Saint-Germain. »
Samedi 18 Mai 2019
Sebastien Duret
https://www.footofeminin.fr/D1F-Jord...ns_a15789.html
Since 2004. Plus de 15 ans d'excellence au service de ce forum.
Commentaire
Envoyer
Annuler
Rem56
Breizhgone
Inscription: Oct 2004
Messages: 62000
Partager
Tweet
#4
23/05/2019, 20h59
D1 : Sara Däbritz va porter les couleurs du Paris Saint-Germain
Publié le 20 mai 2019 15:11
Le Paris Saint-Germain poursuit son mercato avec la signature de Sara Däbritz quelques jours après l'officialisation de l'arrivée de Jordyn Huitema. En fin de contrat avec le Bayern Munich, la milieu de terrain et internationale allemande a signé un engagement de trois ans, soit jusqu'en juin 2022.
C'était une signature attendue pour le club parisien, qui s'intéressait de très près aux joueuses en partance du Bayern et de Wolfsburg. Parmi elles, Sara Däbritz a fait le choix de rejoindre le PSG, au terme d'une fin de saison catastrophe pour les Bavaroises qui en l'espace de quelques semaines ont perdu pied sur tous les tableaux, notamment en Champions League où elles ont été sorties en demi-finale par le FC Barcelone. À Paris, Sara Däbritz vient apporter des solutions dans un milieu de terrain affaibli depuis les départs de Shirley Cruz et de Vero Boquete, sans oublier Jennifer Hermoso qui évoluait régulièrement au milieu lors de son passage au PSG. Un manque qui s'est notamment ressenti en Champions League lors de la double confrontation perdue face à Chelsea.
Un palmarès déjà impressionnant avec l'Allemagne...
À 24 ans, c'est une joueuse à la technique éprouvée, n'hésitant pas à prendre sa chance face au but (13 buts, 7 passes décisives cette saison en Bundesliga), Sara Däbritz fait partie de cette génération dorée (Lina Magull, Lena Petermann, Pauline Bremer...) qui a remporté la Coupe du Monde U20 en 2014, après avoir notamment éliminé l'équipe de France de Griedge Mbock et de Claire Lavogez. Sur la scène internationale, Däbritz dispose d'un palmarès presque complet, avec ces titres en jeunes (Mondial U20 et un titre européen en 2012 avec les U17 allemandes), un Euro en 2013, sans oublier les Jeux Olympiques remporté à Rio en 2016 avec l'Allemagne. On retrouvait un milieu de terrain impérial, avec Melanie Leupolz et Melanie Behringer, éclipsant presque Dzsenifer Marozsan au sein de la Nationalmannschaft. Däbritz fait bien évidemment partie de la sélection de Martina Voss-Tecklenburg pour la Coupe du Monde à venir, et devrait faire partie des joueuses régulièrement titularisées, avec déjà 59 sélections au compteur pour la joueuse bavaroise.
... mais qui reste à bâtir en club
Sara Däbritz a remporté le championnat d'Allemagne avec le Bayern en 2016, après être passée par Fribourg, qui a constitué ces dernières années l'une des meilleures pépinières de Bundesliga. Ce titre national, elle y avait grandement contribué, mais cela reste son seul trophée en club, alors que Munich est retourné par la suite dans l'ombre de Wolfsburg. Elle trouvera à Paris une situation similaire, avec le PSG toujours à la poursuite des rivales lyonnaises. Une arrivée en France qu'elle considère sur le site du Paris Saint-Germain, comme « une nouvelle étape majeure » dans sa carrière, elle qui signe pour trois ans dans la capitale, soit jusqu'en juin 2022.
Photo : DFB / Twitter
Hichem Djemai
https://www.coeursdefoot.fr/event/d1...saint-germain/
Since 2004. Plus de 15 ans d'excellence au service de ce forum.
Commentaire
Envoyer
Annuler
Rem56
Breizhgone
Inscription: Oct 2004
Messages: 62000
Partager
Tweet
#5
23/05/2019, 21h04
D1 : Deux joueuses du Paris FC vont s'engager avec les Girondines de Bordeaux...
Publié le 21 mai 2019 16:57
Les Girondines de Bordeaux s'apprêtent à enregistrer l'arrivée de deux renforts de poids. Toutes deux ont 28 ans et viennent du Paris FC : il s'agit de la milieu de terrain Charlotte Bilbault et de l'attaquante Inès Jaurena. Le club girondin a en effet trouvé un accord de principe avec ces deux joueuses pour la saison prochaine. Cependant, ces arrivées ne seront officielles qu'après la visite médicale et la signature de l'ensemble des documents administratifs.
Charlotte Bilbault compte une grande expérience de la Division 1, avec 200 matches de D1 derrière elle au sein de clubs comme Soyaux, Yzeure, Montpellier et le donc le PFC. Elle prépare actuellement la Coupe du monde cet été avec l'équipe de France (7 juin - 7 juillet). Elle apportera donc au 4e de D1, en plus de son expérience, toute sa combativité et son talent. Côté expérience, Inès Jaurena n'est pas en reste non plus avec 115 matches de D1 à son actif et deux sélections en Bleues.
***@2016 Bordeaux La Belle
Arnaud Le Quéré
https://www.coeursdefoot.fr/event/d1...-de-bordeaux-/
Since 2004. Plus de 15 ans d'excellence au service de ce forum.
Commentaire
Envoyer
Annuler
Rem56
Breizhgone
Inscription: Oct 2004
Messages: 62000
Partager
Tweet
#6
23/05/2019, 21h05
Foot Ligue 1 (Femmes) Metz
Marie-Laure Delie quitte le FC Metz
Publié le jeudi 23 mai 2019 à 18:32
Marie-Laure Delie a pris la décision de quitter le FC Metz, comme le rapporte Le Républicain Lorrain.
Marie-Laure Delie a quitté Metz. (N.Luttiau/L'Équipe)
Un an seulement après son arrivée au FC Metz, après son aventure au PSG, Marie-Laure Delie a pris la décision de quitter le club grenat, pourtant maintenu en D1, comme l'annonce Le Républicain Lorrain. Plus appelée en équipe de France depuis novembre 2017, la buteuse de 31 ans (123 sélections, 65 buts) n'a marqué que 3 buts en 22 matches de Championnat cette saison. Il lui restait deux ans de contrat avec les Messines.
https://www.lequipe.fr/Football/Actu...c-metz/1021960
Since 2004. Plus de 15 ans d'excellence au service de ce forum.
Commentaire
Envoyer
Annuler
Rem56
Breizhgone
Inscription: Oct 2004
Messages: 62000
Partager
Tweet
#7
02/06/2019, 02h35
D1 : Ouleymata Sarr quitte le LOSC
Publié le 24 mai 2019 17:07
L'attaquante de Lille Ouleymata Sarr a annoncé ce vendredi sur son compte Twitter qu'elle quittait le club nordiste. L'annonce de ce départ intervient trois semaines après la descente du LOSC en Division 2. Arrivée dans le Nord il y a deux ans en provenance du Paris Saint-Germain, la joueuse de 23 ans aura marqué 14 buts pour Lille en 38 matches de D1. Après une belle 6e place glanée lors de sa première saison avec les Lilloises, Ouleye Sarr n'aura pu en revanche éviter la relégation du club lillois cette saison.
***Crédits photo : Twitter Ouleye Sarr
Arnaud Le Quéré
https://coeursdefoot.fr/event/d1-oul...uitte-le-losc/
Since 2004. Plus de 15 ans d'excellence au service de ce forum.
Commentaire
Envoyer
Annuler
Rem56
Breizhgone
Inscription: Oct 2004
Messages: 62000
Partager
Tweet
#8
02/06/2019, 02h37
Mercato : Le FC Fleury signe une jeune pépite danoise, Stine Larsen
Publié le 30 mai 2019 18:42
Fleury a annoncé sa première recrue pour la saison prochaine. Et il s'agit de l'internationale danoise Stine Larsen qui quitte Brøndby, son club formateur.
Fleury frappe un grand coup pour le mercato estival. En effet, la Danoise Stine Larsen renforce un secteur offensif déjà bien fourni en talent et un brin de jeunesse avec notamment Alex Lamontagne ou encore Marie-Charlotte Léger. L'attaquante débarque en Essonne après près de 6 saisons en équipe première avec son club formateur, le Brøndby IF. Au Danemark, elle a remporté trois fois la Elitedivisionen, le championnat danois et quatre fois la Coupe du Danemark. Au niveau européen, bien que le club ait été éliminé en 1/8è de finales par Lillestrøm cette saison (1-1 puis 0-2), son meilleur parcours aura été une demi-finale en 2015, balayée par le futur vainqueur de la Ligue des Championnes, le FFC Frankfurt (0-7 puis 0-6).
Stine Larsen a aussi raflé les titres de meilleur espoir (2015) et de meilleure joueuse du championnat danois (2017). Avec le Danemark, elle totalise 37 sélections pour 7 buts et a été finaliste du dernier Euro remportée par les Pays-Bas, où elle a joué la majeure partie du tournoi en tant que défenseure, dû aux blessures de Janni Arnth et de Mie Leth Jans. A 23 ans, elle s'apprête à vivre sa première expérience à l'étranger.
Karim Erradi
https://coeursdefoot.fr/event/mercat...-stine-larsen/
Since 2004. Plus de 15 ans d'excellence au service de ce forum.
Commentaire
Envoyer
Annuler
Rem56
Breizhgone
Inscription: Oct 2004
Messages: 62000
Partager
Tweet
#9
02/06/2019, 02h38
D1 : Les Girondines de Bordeaux annoncent le départ de six joueuses !
Publié le 31 mai 2019 15:14
Les Girondines de Bordeaux ont annoncé ce vendredi le départ de six joueuses de l'effectif. Solène Barbance, Rose Lavaud, Carol, Chloé Bornes, Juliane Gathrat et Melike Pekel quittent ainsi le club bordelais, à l'issue d'une saison qui l'a vu terminer à la 4e place de Division 1. A noter que l'attaquante turque Melike Pekel, prêtée depuis janvier par le Paris Saint-Germain, va revenir dans le club de la capitale. Les cinq autres joueuses nommées auront passé deux ans à Bordeaux. Avant l'annonce de ces six départs, les Girondines de Bordeaux avaient prolongé les contrats de deux joueuses clé : les milieux de terrain Claire Lavogez et Ghoutia Karchouni.
***Crédits photo : formationgirondins.fr
Arnaud Le Quéré
https://coeursdefoot.fr/event/d1-les...six-joueuses-/
Since 2004. Plus de 15 ans d'excellence au service de ce forum.
Commentaire
Envoyer
Annuler
Izihood69
Inscription: May 2013
Messages: 4781
Partager
Tweet
#10
03/06/2019, 19h45
Bordeaux vient de signer 5 joueuses
lavogez
karchouni
bilbault
cascarino
Jaurena
o. Sarr
mercato XXL pour depasser le mhsc et le pfc
Commentaire
Envoyer
Annuler
Izihood69
Inscription: May 2013
Messages: 4781
Partager
Tweet
#11
05/06/2019, 11h23
Coup de tonnerre au qatar, shang wuang veut quitter les qataris.
la buteuse du match aller qsg OL, n'aime pas sa qualite de vie en france.
par contre ils vont signer lea khelifi de metz
Commentaire
Envoyer
Annuler
Rem56
Breizhgone
Inscription: Oct 2004
Messages: 62000
Partager
Tweet
#12
07/06/2019, 00h39
Foot (F), Transferts
Les internationales françaises Charlotte Lorgeré et Karima Benameur changent de club
Charlotte Lorgeré compte une sélection avec les Bleues. (A.Mounic/L'Équipe)
La défenseure centrale internationale française Charlotte Lorgeré quitte Guingamp pour le FC Metz. La gardienne Karima Benameur, également passée chez les Bleues, a annoncé son départ du Paris FC.
Sy. D. 05 juin 2019 à 22h31
« Après quatre saisons sous les couleurs de l'EAG, il est temps pour moi de relever un nouveau challenge. » C'est ainsi que Charlotte Lorgeré, la défenseure de Guingamp, a débuté son message sur les réseaux sociaux annonçant qu'elle quittait les Côtes d'Armor. La défenseure internationale (1 sélection) de 24 ans s'est engagée avec le FC Metz, qui n'a pas précisé la durée du contrat de l'ancienne de Saint-Étienne et de Toulouse. En mars dernier, Lorgeré a été victime d'une rupture du ligament croisé du genou droit.
Par ailleurs, la gardienne de but Karima Benameur (30 ans, 5 sélections) a également indiqué qu'elle quittait le Paris FC. Elle était arrivée au club à l'époque où celui-ci s'appelait encore Juvisy, en 2015, après trois ans au PSG. « Je n'oublierai jamais ces sept années passées et la chance que j'ai eue de pratiquer mon sport dans cette ville incroyable », a écrit la native de Bédarieux sur son compte Twitter. Elle n'a pas révélé le nom de son nouveau club.
https://www.lequipe.fr/Football/Actu...e-club/1026478
Since 2004. Plus de 15 ans d'excellence au service de ce forum.
Commentaire
Envoyer
Annuler
Rem56
Breizhgone
Inscription: Oct 2004
Messages: 62000
Partager
Tweet
#13
07/06/2019, 00h41
Foot, Transferts (F)
Mercato : Heloïse Mansuy quitte Lille pour Guingamp
La défenseure a signé un contrat d'un an avec le club breton.
06 juin 2019 à 17h53
Heloïse Mansuy rejoint l'En Avant Guingamp. La défenseuse internationale (22 ans) a signé un contrat d'une saison avec le club, plus une année optionnelle. Elle évoluait auparavant au LOSC.
https://www.lequipe.fr/Football/Actu...ingamp/1026732
Since 2004. Plus de 15 ans d'excellence au service de ce forum.
Commentaire
Envoyer
Annuler
Rem56
Breizhgone
Inscription: Oct 2004
Messages: 62000
Partager
Tweet
#14
10/06/2019, 21h20
Foot, Transferts (F)
Estelle Cascarino s'est engagée deux ans avec les Girondins de Bordeaux
Estelle Cascarino, la soeur de Delphine, qui dispute la Coupe du monde avec les Bleues, s'est engagée deux ans avec Bordeaux. (A.Mounic/L'Équipe)
Soeur jumelle de l'attaquante des Bleues, Delphine, l'arrière centrale Estelle Cascarino quitte le Paris FC pour Bordeaux.
10 juin 2019 à 16h31
Alors que sa soeur jumelle, Delphine, a effectué des débuts brillants en Coupe du monde avec les Bleues contre la Corée du Sud (4-0), Estelle Cascarino se trouve également sous le feu des projecteurs. L'arrière centrale s'est en effet engagée avec les Girondins de Bordeaux jusqu'en juin 2021, a annoncé le club, 4e du précédent exercice.
Formée à Lyon, elle avait effectué ses débuts en Division 1 à l'âge de 18 ans, le 3 mai 2015 contre Arras (14-0) avant, un an plus tard, de signer pour Juvisy (devenu le Paris FC en mars 2017). Elle compte également une sélection avec les Bleues, contre le Ghana (8-0, le 3 octobre 2017).
https://www.lequipe.fr/Football/Actu...rdeaux/1028137
Since 2004. Plus de 15 ans d'excellence au service de ce forum.
Commentaire
Envoyer
Annuler
Izihood69
Inscription: May 2013
Messages: 4781
Partager
Tweet
#15
22/06/2019, 13h01
Apparemment vasseur avait eut une exclu de JMA, puisqu'il a eut raison jeudi dernier. Le real va officialiser sous 10 jours sa section feminine. D'ailleurs perez, fait comme JMA en 2004, il rachete un club pour directement aller en d1 espagnole.
Commentaire
Envoyer
Annuler
ALEXOLMAPASS
Inscription: May 2013
Messages: 1263
Partager
Tweet
#16
23/06/2019, 11h37
Bordeaux est en train de se monter une équipe cohérente pour concurrencer Monpelier dans un premier temps et peut etre le quatar sg ,,,,, leur propriétaire américain est plus sensible au foot féminin par son cote américain ... il va certainement évoluer encore d ici l année prochaine pour devenir une bonne voir grosse equipe de notre championnat. ... serait pas étonné qu a terme il monte une franchise aux USA. ( comme JMA)
inscription depuis 20 ans sur le forum .balayée , merci le nouveau site OLWEB
Commentaire
Envoyer
Annuler
Izihood69
Inscription: May 2013
Messages: 4781
Partager
Tweet
#17
25/06/2019, 13h34
Les supporters du real revent deja d'ada hegerberg a madrid. Ils pensent que aulas est tellement pote avec perez qu'il dira jamais non a madrid .
Commentaire
Envoyer
Annuler
Dieu_Aulas
Inscription: Aug 2017
Messages: 166
Partager
Tweet
#18
26/06/2019, 21h28
Le Real n'ouvrira sa section qu'en 2020 et on parle de 2 petits millions de budget, alors ils peuvent rêver s'ils veulent, Ada là-bas c'est pas demain la veille
Le Barça et l'Angleterre en revanche...
Commentaire
Envoyer
Annuler
Izihood69
Inscription: May 2013
Messages: 4781
Partager
Tweet
#19
18/07/2019, 11h48
1ere grosse recrue du futur real
Asllani ex du psg et de man city
Commentaire
Envoyer
Annuler
Izihood69
Inscription: May 2013
Messages: 4781
Partager
Tweet
#20
29/07/2019, 15h54
Toni duggan a l'atletico, jakobsson au real madrid
Commentaire
Envoyer
Annuler
interactif
Inscription: Aug 2007
Messages: 17831
Partager
Tweet
#21
29/07/2019, 19h10
Recrutement intelligent du Real jusque là. Le Barça qui se sépare du fantôme Duggan, pas une mauvaise nouvelle pour eux.
Commentaire
Envoyer
Annuler
Rem56
Breizhgone
Inscription: Oct 2004
Messages: 62000
Partager
Tweet
#22
31/07/2019, 00h12
#D1 Arkema - Mercato : le point au 29 juillet
Le point sur les mouvements en D1 Féminine Arkema
LYON
Entr.: Jean-Luc Vasseur
Arrivées : Nikita Parris [ANG] (Manchester City, ANG), Jean-Luc Vasseur (entraîneur), Janice Cayman [BEL] (Montpellier HSC), Jessica Silva [POR] (Levante UD, ESP), Katriina Talaslahti [FIN] (FC Bayern Munich, ALL), Emelyne Laurent (retour prêt, EA Guingamp), Michel Sorin (AS Vitré, entraineur adjoint), Camille Abily (entraineure-adjointe, déjà au club)
Départs : Jessica Fishlock [GAL] (fin de prêt, Seattle Reign, USA), Soledad Jaimes [ARG] (Santos FC, BRE), Reynald Pedros (entraîneur), Charles Devineau (entr. adjoint, La Roche VF)
PSG
Entr.: Olivier Echouafni
Arrivées : Jordyn Huitema [CAN] (Whitecaps de Vancouver, CAN), Sara Däbritz [ALL] (FC Bayern Munich, ALL), Léa Khelifi (FC Metz), Arianna Criscione [ITA/USA] (sans club, US Saint-Malo 2018), Lina Boussaha (retour prêt, Lille OSC)
Départs : Charlotte Voll [ALL] (SC Sand, ALL), Wang Shuang [CHI] (Wuhan, CHI), Emma Berglund [SUE] (Göteborg, SUE), Davinia Vanmechelen [BEL] (FC Twente, PBA), Andrine Hegerberg [NOR] (AS Roma, ITA)
MONTPELLIER
Entr.: Frédéric Mendy
Arrivées : Frédéric Mendy (entr., déjà au club), Morgane Nicoli (retour de prêt, Lille OSC), Elisa De Almeida (Paris FC), Lisa Schmitz [ALL] (FFC Turbine Potsdam, Allemagne), Lena Petermann [ALL] (FC Turbine Potsdam), Iva Landeka [CRO] (FC Rosengård, NOR), Cindy Perrault (Grenoble F38)
Départs : Jean-Louis Saez (entr., reste au club), Virginia Torrecilla [ESP] (Atlético Madrid, ESP), Casey Murphy [USA] (Reign FC, USA), Janice Cayman [BEL] (O. Lyonnais), Méline Gérard (Real Betis Balompie, ESP), Sofia Jakobsson [SUE], Linda Sembrant [SUE] (Juventus FC, ITA), Lisa Martinez (O. Marseille, prêt), Lindsey Thomas (retour de prêt de Dijon => AS Roma), Marie-Charlotte Léger (FC Fleury)
BORDEAUX
Entr.: Pedro Martinez Losa
Arrivées : Charlotte Bilbault (Paris FC), Inès Jaurena (Paris FC), Ouleymata Sarr (Lille OSC), Estelle Cascarino (Paris FC), Khadija Shaw [JAM] (Easten Florida State College, USA), Pedro Martinez Losa [ESP] (directeur technique, Millwall Lionesses, ANG)
Départs : Solène Barbance (Dijon FCOF), Rose Lavaud (Dijon FCOF), Carol Rodrigues [BRE] (Dijon FCOF), Chloé Bornes (Rodez AF), Juliane Gathrat (FC Nantes), Melike Pekel [TUR] (fin prêt, FC Metz), Jérôme Dauba (entr., fin de contrat), Camille Eliceche (ESOF La Roche), Laurianne Borde (ESOF La Roche)
PARIS FC
Entr.: Sandrine Soubeyrand
Arrivées : Coumba Sow [SUI] (FC Zürich, SUI), Natascha Honegger [SUI] (FC Lucerne, SUI), Marith Muller-Priessen [ALL] (FFC Frankfurt, ALL), Claire Savin [ALL] (SC Sand, ALL)
Départs : Charlotte Bilbault (Bordeaux), Inès Jaurena (Bordeaux), Estelle Cascarino (Bordeaux), Karima Benameur, Elisa De Almeida (Montpellier HSC), Marina Makanza (FC Fleury), Rebecca Quinn [CAN] (Reign FC, USA)
ASJ SOYAUX
Entr.: Sébastien Joseph
Arrivées : Kimberley Cazeau (Rodez AF), Anissa Lahmari (reste au club, PSG), Charlène Farrugia (Rodez AF)
Départs : Pamela Babinga (EA Guingamp)
EA GUINGAMP
Entr.: Frédéric Biancalani
Arrivées : Héloïse Mansuy (Lille OSC), Luna Noergaard Gewitz [DAN] (Fortuna Hjorring, DAN), Léa Sotier (VGA Saint-Maur), Pamela Babinga (EA Guingamp)
Départs : Charlotte Lorgeré (FC Metz), Julie Debever (Inter Milan, ITA), Emelyne Laurent (fin prêt, O. Lyonnais), Claudine Falonne Meffometou Tcheno [CAM] (FC Fleury), Léonie Le Moing (FC Nantes), Elodie Dinglor (FC Nantes), Maévane Drozo (Vannes OC), Amandine Béché (FC Nantes)
DIJON FCOF
Entr.: Yannick Chandioux
Arrivées : Lena Goetsch (FC Vendenheim), Rose Lavaud (FCG Bordeaux), Solène Barbance (FCG Bordeaux), Pauline Dechilly (FC Metz), Carol Rodrigues [BRE] (FCG Bordeaux), Elise Bonet (Rodez AF)
Départs : Allison Blais, Fatoumata Baldé (FC Nantes), Lalia Dali-Storti (AS Saint-Etienne), Coline Gouineau, Laura Magnin-Feysot (AS Nancy), Agathe Maetz (O. Marseille), Camille Arpin (Rodez AF), Lindsey Thomas (AS Roma, ITA), Kenza Dali (West Ham, ANG)
FC FLEURY
Entr.: Habib Boumezoued
Arrivées : Stine Larsen [DAN] (Brøndby IF, DAN), Rikke Sevecke [DAN] (Brøndby IF, DAN), Cecilie Sandvej [DAN] (FFC Frankfurt, ALL), Laëtitia Philippe (Rodez AF), Hannah Diaz [USA] (Lille OSC), Claudine Falonne Meffometou Tcheno [CAM] (EA Guingamp), Marine Dafeur (Lille OSC), Marina Makanza (Paris FC)
Départs : Rachel Corboz [USA/FRA] (Stade de Reims), Blandine Joly (O. Marseille), Alexandria Lamontagne [CAN], Mélissa Roy [CAN], Sarah Palacin (O. Marseille), Nadjma Ali Nadjim (O. Marseille), Maeva Clemaron (Everton Ladies, ANG), Salma Amani (FF Issy), Madeline Bauer [CAN], Marie-Charlotte Léger (Montpellier HSC)
FC METZ
Entr.: Manuel Peixoto
Arrivées : Melike Pekel [TUR] (Bordeaux), Charlotte Lorgeré (EA Guingamp), Sh'nia Demetrice Gordon [USA] (Univ. West Virginia, USA), Josiane Vasconcelos Costa [POR] (Benfica, POR), Kristen Ricks [USA] (Univ. Central Arkansas, USA), Sydney Drinkwater [USA] (AS Pierrots Vauban Strasbourg), Christy Grimshaw [ECO] (Aberdeen LFC, ECO)
Départs : Marie-Laure Delie, Adeline Janela (FC Thionville), Léa Khelifi (PSG), Marina Fedorova [RUS], Pauline Dechilly (Dijon FCOF), Simone Gomes Jatoba [BRE] (arrêt), Joanna Viollaz (Montauban FCTG)
STADE DE REIMS
Entr.: Amandine Miquel
Arrivées : Rachel Corboz [USA/FRA] (FC Fleury), i[Grace Rapp [ANG] (UMF Selfoss, ISL)]i
Départs : Aurore Paprzycki (Lille OSC), Charlotte Noël (FF Yzeure), Marie Percebois (Stade Auxerrois), Claire Jacob (O. Charleville)
O. MARSEILLE
Entr.: Christophe Parra
Arrivées : Blandine Joly (FC Fleury), Sarah Palacin (FC Fleury), Candice Gherbi (AS Saint-Etienne), Nadjma Ali Nadjim (FC Fleury), Agathe Maetz (Dijon FCOF), Lisa Martinez (Montpellier HSC, prêt)
Départs : Amandine Soulard (Servette Genève, SUI), Geneviève Richard [CAN], Stella Petrel (AS Nancy), Manon Carlier (FC Tarascon)
En italique : annoncé non officiellement ou probable
Samedi 27 Juillet 2019
Sebastien Duret
https://www.footofeminin.fr/D1-Arkem...et_a15797.html
Since 2004. Plus de 15 ans d'excellence au service de ce forum.
Commentaire
Envoyer
Annuler
Rem56
Breizhgone
Inscription: Oct 2004
Messages: 62000
Partager
Tweet
#23
31/07/2019, 00h17
Je ressors de ma caverne ce soir, vu que j'avais un accès assez restreint à internet ces derniers jours... on remarque aussi pas mal de françaises qui s'exportent désormais à l'étranger pour encore progresser, même si ce ne sont pas des clubs huppés pour la plupart des cas.
Ça va être intéressant à suivre.
Since 2004. Plus de 15 ans d'excellence au service de ce forum.
Commentaire
Envoyer
Annuler
tasslehoff
Inscription: Mar 2004
Messages: 2317
Partager
Tweet
#24
31/07/2019, 00h37
On remarque aussi que souvent elles partent et arrivent dans un autre club par lot de 2 ou 3.
Dans le bas du classement, Fleury a l’air d’avoir fait un recrutement interessant.
Un peu plus haut, PFC s’est fait piller, ça va être compliqué pour elles de jouer la 1er partie de tableau.
Le recrutement de Bordeaux semble pas mal aussi, elles devraient jouer la 3eme place avec Montpellier.