Les nouveaux modèles Panamera E-Hybrid permettent de choisir parmi les différents modes de conduite grâce au sélecteur de modes et au Porsche Communication Management (PCM). Les conditions de conduite sont ainsi contrôlées automatiquement. Ce concept novateur déploie ainsi tout son potentiel dans n’importe quelle situation.
1. Le mode E-Power assure une expérience tout-électrique intense sans consommation de carburant ni émissions, par exemple lors de vos déplacements en ville. La puissance du moteur thermique entre en jeu si vous avez besoin de puissance supplémentaire.
2. Le mode Hybride Auto vise l’efficience de l’ensemble du système. Selon la situation de conduite, par ex. sur voies rapides, le véhicule fonctionne via le moteur électrique, via le moteur thermique ou les deux ensemble. En mode Croisière, le moteur thermique se coupe et ne consomme plus de carburant. Grâce à la récupération, l’énergie du freinage est transformée en énergie électrique pour servir ultérieurement aux modes utilisant la motorisation électrique.
Augmentez les performances et la réactivité, par exemple pour dépasser un autre véhicule : avec l’E-Boost le couple du système délivré par le moteur électrique et le moteur thermique assure une motricité maximale.
3. Épingles à cheveux, virages serrés, lacets. Le mode SPORT offre un plaisir de conduite incomparable. Pour cela, le moteur thermique est activé par défaut. Conjointement au moteur électrique, il permet d’accélérer et de bénéficier d’un effet E-Boost maximal.
4. Le mode SPORT PLUS vous permet de ressentir tout le potentiel du véhicule, notamment sur circuit. La réserve de puissance du moteur thermique est utilisée pour charger la batterie. Le résultat : une puissance disponible jusqu’à la vitesse maximale.
Véhicule
Evolution
Mission
6 faits relatifs à Porsche E-Performance
Conseils d’achat
Configurer votre Porsche
Comparer Modèles
Rechercher un véhicule d'occasion
Chercher un Centre Porsche
Services en ligne
S'abonner aux news
Dans les coulisses
Passion sports automobiles
Porsche Experience
Porsche Classic
Visiter le musée Porsche
La Société
Communiqués de presse
Responsabilité
Jobs et Carrière
Contact et informations
Christophorus – la revue de Porsche
Partager la Page
Facebook Twitter Digg LinkedIn Pinterest
HOME
Changer de pays/région
North America Latin America Europe Middle East Africa Asia Australia/Oceania
Canada (English) Canada (French) USA Mexico Argentina Bolivia Brazil Chile Colombia Costa Rica Dominican Republic Ecuador El Salvador Guadeloupe Guatemala Haiti Honduras Jamaica Panama Paraguay Peru Puerto Rico Trinidad & Tobago Uruguay Venezuela Other countries Austria Belarus Belgium Bosnia Bulgaria Croatia Cyprus Czech Republic Denmark Estonia Finland France Georgia Germany Great Britain Greece Hungary Iceland Ireland Italy Lithuania Latvia Luxemburg Macedonia Malta Moldova Netherlands Norway Poland Portugal Russia Romania Serbia Slovakia Slovenia Spain Sweden Switzerland (German) Switzerland (French) Switzerland (Italian) Ukraine Other countries Abu Dhabi Bahrain Dubai Fujairah Israel Jordan Kuwait Lebanon Oman Qatar Saudi Arabia Sharjah Middle East (English) Middle East (French) Egypt Ghana La Reunion Morocco Mauritius Nigeria South Africa Tunisia Armenia Azerbaijan Turkey India Brunei Cambodia Indonesia Malaysia Mongolia Philippines Singapore Sri Lanka Thailand Vietnam China Mainland (Chinese) China Mainland (English) Hong-Kong & Macau Japan Kazakhstan South Korea Taiwan (Chinese) Taiwan (English) Other countries/regions Australia French Polynesia New Caledonia New Zealand Other countries
© 2021 Porsche Tunisie - Ennakl Automobiles – Tunisia. Mentions légales.
* Valeurs déterminées suivant la méthode de mesure légale obligatoire. Depuis le 1er septembre 2018, les véhicules sont homologués selon la norme WLTP (Worldwide Harmonized Light Vehicles Test Procedure). Dans la mesure où les valeurs WLTP sont données sous forme de plages de valeurs, elles ne se rapportent pas à un seul véhicule et ne font pas partie intégrante de l’offre : elles ont pour seul objectif de permettre des comparaisons entre les différents types de véhicule. Certaines options et équipements peuvent faire varier certains paramètres du véhicule tel que le poids, la résistance au roulement ou la résistance à l’air et, en plus des conditions météorologiques, des conditions de circulation ou du style de conduite, peuvent faire varier la consommation de carburant, d’électricité, les émissions de CO₂ et les performances du véhicule.