King Plus 600W LED élèvent la lumière plein spectre pour les plantes d'intérieur et de fleurs (veg double puce 10w 60pcs LED). Mises à niveau à puce: les nouvelles leds de double-puces est plus lumineux que les traditionnels 3w LED et 5w, et scientifiquement conçu pour maintenir l'équilibre de la production nominale et la couverture. Spectre complet: le plus spectre complet qui fournit toute la lumière nécessaire pour Veg des plantes et des fleurs, il est similaire à la lumière du soleil. Système de refroidissement efficace: deux ventilateurs silencieux à haute vitesse et dissipateurs thermiques en aluminium mis à niveau pour garder les lumières fraîches et tranquilles et travailler plus à chaque lumière de culture conduit. Economie d'énergie: se compare à 600 hps traditionnelle watts / lampe mh tout en ne consommant que 120 watts, d'économiser plus d'électricité pour vous. Notre propre usine et les professionnels à la recherche, la conception et à développer les produits. Nous vous fournirons satisfing complètement réponse dans les 24 heures. S'il vous plaît ne pense pas qu'ils ne travaillent pas.
Au lieu de cela, il joue un rôle très important dans les stades floraison et la fructification des plantes. Zone de couverture: environ 3 x 3,4 Surface d'éclairage ftthe et la hauteur sont variables en fonction de différentes plantes et de l'environnement.
Durée de vie:> tension dans le monde entier 50.000 heures: 85V-265V fréquence de travail: 5060hz cordon d'alimentation modulaire (disponible en nous, au Royaume-Uni, eu, au, jp) à l'aide des conseils d'éclairage configuration de temps: stade végétatif: 12-14 heures; stade floraison: 9-12 heures. Stade fructification: 7 et 8 heures suggèrent distance au-dessus des plantes: attention 2-3.5ft ne pas utiliser les lumières gouttes d'eau ou partout où ils vont se mouiller, l'eau et l'électricité peut être un mélange dangereux.
L'environnement de travail est -2040,45% RH90% rh. Pour protéger la lumière, pls couper l'alimentation quand il y a un coup de foudre. Touche pas ou ne se déplacent lorsque le travail léger.
Le forfait comprend: 1pcs roi, plus 600w led grow lumière 1pcs cordon sans 1pcs crochet sans suspension. L'élément " roi, plus 600w led grow lumière spectre pour les plantes d'intérieur et Veg fleurs " est en vente depuis samedi, 1er juin 2019.
Cet article est dans la catégorie " Maison et jardin \ cour, jardin et vie en plein air \ hydroponique et graines à partir \ développer des kits de lumière ". Le vendeur est " sellsim_2day_shipping " et est situé à Miami, en Floride. Cet article peut être expédié aux États-Unis, Canada, Royaume-Uni, danemark, roumanie, slovaquie, Bulgarie, République tchèque, Finlande, Hongrie, lettonie, lituanie, malte, estonie, l'Australie, la Grèce, le Portugal, chypre, slovénie, Japon, Chine , suede, corée du sud, indonésie, taiwan, thaïlande, Belgique, France, Hong Kong, Irlande, Pays-Bas, Pologne, espagne, Italie, Allemagne, Autriche, bahamas, israël, Mexique, nouvelle-Zélande, Philippines, Singapour, la Suisse, la norvège, émirats arabia, uni saudi arab, qatar, koweït, bahrain, croatie, malaisie, Brésil, Chili, Costa Rica, République dominicaine, panama, Trinité-et-Tobago, guatemala, honduras, jamaïque, aruba, BELIZE, Dominica, Grenada, Saint-Christophe et Niévès, îles Turques et Caïques, bangladesh, brunei darussalam, bolivie, equateur, egypte, Guyane française, guernesey, gibraltar, Guadeloupe, islande, jersey, jordan, cambodge, Liechtenstein, Luxembourg, Monaco, macao, Martinique, nicaragua, pérou, pakistan , paraguay, vietnam, uruguay, Fédération de Russie, au sud l'afrique, colombie, Antigue et Barbude, saint lucia, barbade, bermudes, îles Caïmanes, Sri lanka, maldives, oman, réunion.
NPP: ne pas applicable <\/ li>
marque: kingled <\/ li>
Taille: 600W <\/ li>
upc: ne pas applicable <\/ li>
ean: ne pas applicable <\/ li> <\/ Ul>
lm301bmarsse développentfleurscroissancetentevegbloomfullpoussentlightsunlike1000whydrograndirpleinlampe4000w600wlumièreplantesspectrumlumièresplantebloom2000w3000whydroponiqueusinespectregrowusinesintérieurfleurviparspectrasamsung