Comment être jeune paysan.ne au Sénégal au temps où les autorités et entreprises s'accaparent les terres agricoles, se les partagent comme un festin et transforment les paysans en ouvriers agricoles ? Ce film part à la rencontre des paysannes et paysans sénégalais qui se battent contre des superstructures législatives et économiques. De la pêche à l’élevage, du Nord au Sud du pays, le schéma apparaît tristement similaire. « On demande aux jeunes de rester et de travailler ici, mais tout ça ce sont de beaux slogans. Où est le socle pour tout ça ? Si on veut que les jeunes restent, il faut leur laisser la ressource » nous confie un jeune pêcheur sénégalais à Dakar.
Au niveau international, malgré la diversité des communautés rurales, les paysans de La Via Campesina prouvent que ces enjeux sont communs et proposent des outils pour accéder à la souveraineté alimentaire et à l’autodétermination des peuples.
La Via Campesina est un mouvement international qui coordonne des organisations de petits et moyens paysans, de travailleurs agricoles, de fermes rurales, de communautés indigènes d’Asie, des Amériques, d’Europe et d’Afrique.
L'avis du comité de sélection
Ce film relativement militant, fait échos aux combats menés par Via Campesina. Bien qu’il se déroule au Sénégal, les problématiques traitées (urbanisation, accaparement des terres, gestion par l’autorité locale) peuvent facilement raisonner dans d’autres villes du monde. La mobilisation de la société civile est mise en lumière et répond à des problèmes communs à de nombreux paysans du monde. On peut également y voir une critique du capitalisme, ce dernier entraînant des spoliations de terres et des migrations de la jeunesse. Le film permet aussi d’interroger, une fois de plus, l’institutionnalisation des droits des paysans.