DECOUVREZ LES ALERTES NOUVEAUTES Créez vos alertes pour recevoir chaque semaine par mail les dernières nouveautés de vos marques préférées.
Mes favoris
Mes cookies
Panier
Retour
Accueil
Marques
Chaussure homme
Chaussure Converse homme
Baskets homme
Baskets Converse homme
Converse Chuck Taylor All Star Hi M Bleu
On en pense quoi ?
Baskets montantes Converse pour homme, en toile et à lacets (8 œillets). On ne présente plus les Chuck Taylor All Star, modèle mythique créé en 1917 et popularisé par le célèbre basketteur au début des années 20. Elles ont depuis traversé les décennies et les modes, pris des couleurs, gagné ou perdu quelques centimètres, en restant toujours fidèles à elles-mêmes. Un modèle de référence ; ce sont LES baskets de ville incontournables, qui ont aussi la bonne idée d'être stables et très confortables. Elles se font encore plus irrésistible à l'approche des beaux jours, lorsqu'elles se parent de couleurs franches et estivales, ou au contraire sobres et urbaines. La semelle intérieure n'est pas amovible.
Converse Chuck Taylor All Star Hi M - Bleu
(144)
Couleur Bleu (Navy Monochrome)
Prenez votre pointure habituelle Voir le guide des tailles
Ajouter au panier
Livraison 24H*
Retour gratuit pendant 100 jours
Payez en 4 fois sans frais avec Paypal à partir de 30€*
Détails du produit
Avis Clients (144)
A propos de Converse
Type : Baskets
Ref. : 17267
Saison : Automne/Hiver 2021
Construction : Vulcanisé
Pointure de réf. : 42
Couleur : Bleu
Hauteur du talon : 2,5 cm
Doublure : Textile
Modèle : Chuck Taylor All Star Hi M
Dessus / Tige : Textile
Semelle intérieure : Textile
Semelle extérieure : Caoutchouc
On en pense quoi ?
Baskets montantes Converse pour homme, en toile et à lacets (8 œillets). On ne présente plus les Chuck Taylor All Star, modèle mythique créé en 1917 et popularisé par le célèbre basketteur au début des années 20. Elles ont depuis traversé les décennies et les modes, pris des couleurs, gagné ou perdu quelques centimètres, en restant toujours fidèles à elles-mêmes. Un modèle de référence ; ce sont LES baskets de ville incontournables, qui ont aussi la bonne idée d'être stables et très confortables. Elles se font encore plus irrésistible à l'approche des beaux jours, lorsqu'elles se parent de couleurs franches et estivales, ou au contraire sobres et urbaines. La semelle intérieure n'est pas amovible.
4.6
Moyenne de 4.6 sur 144 avis
Le pour : Confortable, Apparence attrayante, Bon style, Matière respirante, Solide,
Le contre : Sensible aux taches, Mauvais soutien, Chaud, Irrite la peau, Trop rigide,
Les meilleures utilisations : Utilisation courante, Loisirs, Au travail, Au quotidien, Soirée entre amis, Sport,
Derniers avis
Par arnaud : le 14/07/2017 Signaler
Solide / Matière respirante / Bon style / Confortable
les vrais all stars avec la couleur originale, il manque que les surpicures blanches
Oui, je recommanderais ceci à un ami
Par Garance : le 26/01/2017 Signaler
Confortable / Solide / Bon style / Apparence attrayante /
Sensible aux taches / Mauvais soutien /
Recherche de confort / Vous suivez la mode / Recherche de l'aspect pratique / Recherche de qualité /
Fan inconditionnel des converses, c'est les yeux fermés que j'achète ma 7e paire !
Oui, je recommanderais ceci à un ami
Voir tous les avis (144)
Converse a élevé la Chuck Taylor All Star et la One Star au rang d’icônes, depuis sa création il y a plus d’un siècle, et désormais nous travaillons à les rendre des incontournables des tenues d’inspiration street style. Ce que vous portez définit qui vous êtes et nous vous accompagnons au fil de votre évolution. En portant les produits Converse, vous créez votre propre style, tout en restant vous-même et authentique. Qu’elles soient portées par des stars du basket des années 70, ou aujourd’hui, par vous dans les rues, les Chucks et les One Star sont et resteront intemporelles… Converse vous accompagne dans votre futur quoi qu’il arrive.
Comme nous, vous adorez Converse ?
Créez une alerte pour recevoir par mail les nouveautés de la marque !
Chaussure Converse Femme Chaussure Converse Homme Chaussure Converse Enfant
En savoir plus
Découvrez aussi chez Converse
All Star
Chuck Taylor
Chuck Taylor All Star
Star Player
Remonter en haut de page
Livraison gratuite en 24h
Retour 100% gratuit pendant 100 jours
Service client 6 jours sur 7
Paiement en 4 fois sans frais avec Paypal*
20€ offerts*
EN VOUS ABONNANT À NOTRE INCROYABLE NEWSLETTER**
Du style, des bons plans et des paillettes dans votre boîte mail (et votre vie)
E-MAIL
Femme
Homme
**Newsletter = lettre d’information, offres et bons plans Sarenza. Good news = super actus.
En vous abonnant, vous nous autorisez, nous Sarenza (société Monoprix Online) à utiliser votre adresse email pour vous envoyer notre newsletter, que nous pouvons personnaliser à l'aide de vos données de navigation, si vous avez accepté les cookies publicitaires ,et de données de profil enrichies par nos partenaires. Seuls nos services client et marketing, nos administrateurs habilités, prestataires informatiques et prestataires d’envois ont accès aux données, que nous conservons 5 ans à compter du dernier contact. Vous pouvez vous désabonner à tout moment. Pour plus d’information sur le traitement de vos données et sur les modalités d’exercice de vos droits, cliquez ici.
*voir les conditions de l'offre
Conditions de l'offre Offre à usage unique valable sur www.sarenza.com dès 100€ d’achat, non cumulable avec toute autre offre promotionnelle et non cumulable avec une offre en cashback. En cas d'utilisation d’un code promotionnel, votre remboursement de cashback pourra vous être refusé.
Le code de bienvenue n'est pas valable sur certains modèles des marques suivantes : Adidas By Stella McCartney, Blundstone, Free Lance, Les Tropeziennes par M Belarbi, Veja, Zadig & Voltaire. Cette liste de marques pourra être amenée à évoluer. Cette liste de marques pourra être amenée à évoluer.
Pour bénéficier de cette offre, saisissez le code de réduction dans votre panier au moment de valider votre commande, puis cliquez sur le bouton OK.