Il faisait encore un peu plus chaud sur Melbourne, si c'est possible, cela n'a pas empêché Elise Mertens, toujours invaincue en 2018, d'aligner une huitième victoire WTA d'affilée (en onze jours) cette année. Elle a mieux digéré les invraisemblables conditions de jeu que son adversaire (et copine) Alize Cornet, victime d'un coup de chaud au deuxième set. En 1/8e de finale pour sa première participation au Grand Chelem australien, elle affrontera la Croate Petra Martic (81e mondiale avant le tournoi), celle-là même qui a éliminé Alison Van Uytvanck au premier tour. C'est donc encore jouable. La fête continue. "Jusqu'où je peux aller dans ce tournoi ? Je ne sais pas. C'est une question piège", a-t-elle souri.
Lire plus
L'année du Secrétaire Général Pierre Delahaye
"Peut-être la plus belle de toutes"
Lire plus
L'encadrement de David Goffin 100 % AFT en 2018
Avec le préparateur physique Fabien Bertrand, le médecin Maurice Joris, le kiné Patrice Wauthier, et bien sûr le coach Thierry Van Cleemput, c'est un staff issu à 100 % de l'AFT qui assistera le numéro 7 mondial sur le circuit en 2018. Une belle reconnaissance pour le savoir-faire "maison".
Lire plus
Finale de Coupe Davis : "Steve Darcis reste un grand monsieur"
Aussi paradoxal que cela puisse paraître, le grand bonhomme du week-end final de Coupe Davis est un gars... qui a perdu. David Goffin a survolé les matches de simple, on avait dit qu'il fallait qu'il s'impose deux fois pour que l'on ait une chance de soulever le Saladier, il l'a fait - et de quelle manière -, mais cela n'a pas suffi.
Lire plus
Un Goffin magnifique n'a pu aller au bout de son rêve : "Là, je suis vraiment fatigué !"
On lui aurait dit fin août, et même à la veille du Masters, qu'il en disputerait la finale après avoir éliminé les deux plus grands champions de son sport, et qu'il serait légitimement déçu de la perdre, il ne l'aurait pas cru, cela aurait été à ses yeux du domaine du rêve. Et c'est pourtant ce qui s'est produit. David a finalement été battu par Grigor Dimitrov (7-5, 4-6, 6-3), qui n'a évidement pas volé son trophée, mais cela s'est joué à peu de choses, sur des détails. A une dose de fraîcheur aussi sur la fin. Qui s'en étonnera ?
Lire plus
Résultats 193-198 (de 198)
|< < 16 - 17 - 18 - 19 - 20 - 21 - 22 - 23 - 24 - 25 > >|
Les actus en direct
Germain Gigounon : "C'est le genre d'occasion que l'on ne peut pas laisser passer"
Germain Gigounon, 31 ans, a mis fin à sa carrière de joueur en 2018 (il a été 185e mondial) et a accompli ses premiers cas de coach sur le circuit avec Yanina Wickmayer puis Ysaline Bonaventure. Aujourd'hui, ce n'est pas faire injure à ces dames que de dire qu'il change de dimension avec un Top 15 mondial qui rêve toujours de Top 10, même s'il connaît sans doute mieux David Goffin que n'importe qui d'autre dans le métier.
Lire plus
Clément Geens jette l'éponge, Romain Faucon sans entraîneur
Des problèmes physiques récurrents au bras gauche contraignent Clément Geens à renoncer définitivement au circuit pro. Quant à Romain Faucon, il perd son entraîneur, Juan Pablo Abarca quittant l'Académie Justine Henin.
Lire plus
Elise Mertens retrouve le Top 20 mondial après sa meilleure deuxième moitié de saison
On ne dira pas que le coronavirus a fait du bien à Elise Mertens, cela n'a pas de sens. Mais le fait est que les incertitudes et contraintes sanitaires n'ont pas empêché la Limbourgeoise de réaliser ce qui est sans doute sa meilleure deuxième moitié de saison sur le circuit. Il ne lui manque qu'un titre, dont l'a privée dimanche à Linz sa partenaire de double Aryna Sabalenka.
Lire plus
Sofia Costoulas termine l'année en beauté
Après avoir connu des problèmes à la cheville durant l'été et avoir été éliminée d'entrée lors de Roland Garros junior, Sofia Costoulas, qui n'a toujours que 15 ans, a profité de cette fin de saison pour jumeler résultats - une finale et une victoire chez les juniores - et expérience, y compris sur le circuit adulte où elle a conquis ses premiers points WTA.
Lire plus
COVID 19 : NOUVELLES MESURES : MISE A JOUR DU 02/11
Cher responsable de club,
Cher responsable sportif et entraineur,
Cher affilié,
Nous vous avons communiqué hier les nouvelles mesures consécutives à la publication de ce 01er novembre de l’arrêté ministériel et de la circulaire sport.
Ce mardi 02 novembre, la Ministre des sports nous informe que de nouvelles mesures et adaptations ont été prises modifiant celles prises ce dimanche 01er novembre.
Voici l’incidence que cette nouvelle publication a sur la pratique du tennis.
Lire plus
David Goffin s'est séparé de son coach : "Thomas n'a pas été surpris"
On ne peut pas dire que l'annonce de la séparation entre David Goffin et Thomas Johansson ait vraiment étonné, après la décevante fin de saison du Liégeois et l'incompréhension manifestée à quelques reprises par le coach suédois. Depuis Monaco, avant d'entamer un travail de fond pour préparer 2021, le Liégeois a livré sa vision des faits.
Lire plus
David Goffin clôture en mode mineur une saison à oublier : "Content que ce soit fini !"
Le 14e mondial a poursuivi et conclu sur le même ton une fin de saison qui l'a vu aux abonnés absents depuis un décevant Roland Garros. A Paris/Bercy, comme à Anvers, il s'est trouvé éliminé d'entrée par un adversaire qu'il aurait dû logiquement écarter. Une année tennistique à oublier se termine donc en mode mineur. "Je suis soulagé que ce soit fini", a-t-il avoué. On s'explique.
Lire plus
La belle quinzaine de Pierre-Yves Bailly pour clôturer sa première année chez les juniors
Ils ne sont pas si nombreux les garçons qui ont remporté un tournoi grade 1 (le niveau juste en-dessous des Grands Chelems) lors de leur première année chez les juniors. Depuis dimanche, c'est le cas de Pierre-Yves Bailly qui a intégré cette année le centre de formation AFT et avait déjà disputé le week-end précédent la finale d'un tournoi du même niveau. Prometteur.
Lire plus
Résultats 105-112 (de 462)
|< < 10 - 11 - 12 - 13 - 14 - 15 - 16 - 17 - 18 - 19 > >|
Nos partenaires
ACCUEIL
JOUEURS
CLUBS
COMPETITIONS
TOP TENNIS
FORMATIONS
OFFICIELS
ORGANISATIONS
ÉTHIQUE
RÉGIONS
FORMATIONS DEV
© Copyright AFT
Politique de confidentialité - Conditions d'utilisations - Avis sur les Cookies
'); $('nav .responsive-trigger').on('click', function(){ return true; }); /*CLOSE ON OUTSIDE CLICK*/ $('html').click(function() { if(nav.hasClass('open')){ navTrigger.click(); } if($('.top-secondary-icons a').hasClass('open')){ $('.top-secondary-icons .open').removeClass('open'); } }); $('nav, #responsiveBtn, .trigger, .collapse').click(function(event){ event.stopPropagation(); }); /*HEADER TRIGGER*/ trigger = $('header .trigger'); trigger.on('click', function(){ $(this).toggleClass('open'); if($('header .links').is(":visible")){ $('header .links').hide(); }else{ $('header .links').show(); } }); /*NAV TARGET BLANK LINKS*/ $('header nav a[href="/JOUEURS/Documents"]').next('ul').find('a').attr('target', '_blank'); $('header nav a[href="/FORMATIONS/Partenaire-Sport-Experience"]').attr('target', '_blank'); /*RESPONSIVE SECONDARY MENU*/ trigger = $('aside span.trigger'); collapse = $('aside ul'); trigger.on('click',function(event) { collapse.toggleClass('open'); trigger.toggleClass('open'); }); }); //RESPONSIVE MYAFT TAB $('span.user-trigger').on('click', function () { $(this).toggleClass('open'); $(this).next('div#loginInfo').toggleClass('open'); }); $('ul.nav-tabs.main-top.open a').on('click', function () { $('ul.nav-tabs.main-top').removeClass('open'); });