Déjà riche de 1500 voies d’escalade, les gorges du Verdon ont vu fleurir cet hiver de nouvelles créations au dessus du refuge la Maline. 2 belles grandes voies faciles équipées par Bruno Clément dont la réputation d’équipeur n’est plus à faire, faisant 11 longueurs chacune entre 5c et 6b. Au secteur de la"fac" dans le vallon de mainmorte 7 voies sportives ont été équipées par Greg Sauget, guide de haute montagne et doué de son état, et Sylvain Guendon, moniteur d’escalade. Ses 7 voies varient entre 6b et 7c. D’autres voies sont à prévoir dans le même secteur. Pascal Faudou, encore un mangeur de goujons, a équipé une deuxième voie à coté du "don de l’aigle" (une oeuvre du même équipeur) dans le 6.