Je crois que c'est le Disney que j'aime le moins. Je n'aime pas du tout le caractère de Blanche Neige. Je la trouve vraiment nunuche. La seule chose de positive dans ses dessin animé c'est les nains. Ils me font rire, mais je n'ai jamais le courage de regarder le film pour les voir.
4	
Yyull · 10 critiques ·
Ajouter à mes éclaireurs
Et vous, avez-vous apprécié la critique ?
Oui
Non
Vous n'avez pas apprécié la critique · Annuler
Critique lue 207 fois
0 apprécie · 7 n'apprécient pas
Autres actions de Yyull Blanche-Neige et les Sept Nains
Blanche-Neige et les Sept Nains (1937) Long-métrage d'animation	de William Cottrell, David Hand, Wilfred Jackson...
Parlez-en autour de vous !
facebook
twitter
intégrer
D'autres avis sur Blanche-Neige et les Sept Nains
9	
Miss-Naïs Je mourrais d'envie de trouver un sens à ce Disney : un sens qui ne soit pas évident, qui soit très bien caché et qui corresponde a une...
7	
Davilon C'est en 1934 que commence l'aventure. Le chantier pour la création du film majeur pour l'histoire du cinéma d'animation, qui fera...
7	
Zero70 Adapté du conte des célèbres Frères Grimm, Blanche-Neige et les Sept Nains (1937) est le Disney de tous les records. Premier...
6	
Phoebe Colaure « Blanche neige et les 7 nains » est le premier long-métrage Disney, réalisé par Walt Elias Disney en 1937. Ce film est absolument...
6	
Before-Sunrise Attendre presque 30 ans pour voir Blanche-Neige et les Sept Nains, je sentais que ce ne serait pas forcément des louchées de bonheur. Et...