Voilà ce que MHF nous a concocté pour cette semaine, approuvée par les autres zigotos du groupe ( Cathy, Emilia, Sandrine, Melina, Clem, Cerysette, Lilith, Kadel et Béatrice) Et aussi Monette qui s'est jointe à nous cette semaine.
En voilà encore un casse-tête !
C'est ma première écriture !
Mes premiers bâtons, je les ai tracés sur la petite table que mes parents avaient installé dans ma chambre pour mes apprentissages. Je vous ai déjà raconté que je ne suis pas allé à l'école tout de suite (ici). Je ne me souviens plus du tout de ce que j'écrivais dans cette période pré-scolaire et mes parents ne sont plus là pour me rafraîchir la mémoire.
Lors de ma première année d'école, a la rentrée 1954, j'avais alors presque huit ans, je me souviens parfaitement de ma première rédaction. Le sujet était sans doute "Racontez votre meilleur souvenir de vacances " . Je lisais déjà beaucoup mais, en revanche je ne connaissais pas les règles de la scolarité. J'ai donc écrit une aventure imaginaire avec mon cousin, dans la forêt proche de la maison où je vivais et dans laquelle les cousins se retrouvaient pendant les vacances scolaires. Pour cela, je me suis inspiré du style des Aventures de Tom Swayer. Cette narration a plu à l'instituteur et m'a valu une bonne note, mais le souvenir que j'en garde, c'est que lorsque je l'ai fait lire à ma mère, elle me fit remarquer que j'avais décrit notre forêt comme étant sans aucun relief, alors que nous vivions sur un plateau... J'en ressentis une déception comparable à celle de Cerysette quand elle constata que sa maman ne portait pas le merveilleux collier qu'elle lui avait réalisé et offert. Nous sommes des mal aimés !
Le hasard fait que, dimanche dernier, le sixième frère de ma famille nombreuse vint nous rendre visite. Nous avons feuilleté ensemble de vieux papiers provenant d'un héritage ou d'un autre et qui devaient nous permettre de retrouver des souvenirs oubliés. Et c'est à ce moment là que je découvris l'une de mes premières lettres.
C'était ma deuxième année scolaire. J'étais parti vivre chez ma grand mère, à Boulogne, pour aller à l'école où elle enseignait pendant que mes parents s'apprêtaient à déménager et que mon père préparait le concours d'entrée au ministère du Travail. 1955, l'anniversaire de mes 9 ans et une autre «Première fois» : premier anniversaire loin de mes parents, de ma soeur et des deux premiers petits frères.
Ah ! l'écriture, c'est quelquechose d'important. C'est aussi l'occasion de craindre d'ennuyer. Je ne sais pas vous, mais j'ai toujours la crainte de lasser avec mon style qui pèse peut-être une tonne et que je voudrais primesautier...