i-voix - Ce blog est un espace de lecture et d'écriture, de création et d'échange, autour de la littérature. Il est l'oeuvre de Premières du Lycée de l'Iroise à Brest (France) et d'élèves apprenant le français au Liceo Cecioni à Livourne (Italie) dans le cadre d'un projet eTwinning. "Ecrire ne saurait être qu'un acte de fraternité avec la poésie de ses semblables" (Georges Perros) Droits d'utilisation : Licence CC-by-nc-sa
Suivre ce blog Administration Connexion + Créer mon blog
i-voix
Ce blog est un espace de lecture et d'écriture, de création et d'échange, autour de la littérature. Il est l'oeuvre de Premières du Lycée de l'Iroise à Brest (France) et d'élèves apprenant le français au Liceo Cecioni à Livourne (Italie) dans le cadre d'un projet eTwinning. "Ecrire ne saurait être qu'un acte de fraternité avec la poésie de ses semblables" (Georges Perros) Droits d'utilisation : Licence CC-by-nc-sa
Accueil
Newsletter
Contact
Pages
01 - Le projet i-voix
02 - Le projet Voix d'Aujourd'hui
03 - Les catégories du blog
04 - Les types d'articles
05 - Liens
Album - Brest - Iroise
Album - Daoulas 11-10-13
Album - Iroise 05-06-14
Album - Iroise 06-06-16
Album - Iroise 08-06-15
Album - Iroise 09-06-11
Album - Iroise 12-06-09
Album - Iroise 13-06-13
Album - i-voix à la librairie
Album - i-voix à la radio 2014
Album - i-voix à la radio 2017
Album - La Toscagne
Album - Livorno - Mars 2009
Album - Paris 27-01-10
Album - Peinture/écriture 01-15
Album - Rencontre Albane Gelle
Album - Rencontre Anne Jullien
Album - Rencontre Florence Jou
Album - Rencontre Guillaume Vissac
Album - Rencontre Isabelle Damotte
Album - Rencontre J. Leroy
Album - Rencontre Lancelot Roumier
Album - Rencontre Marie Cosnay
Album - Rencontre Michaël Glück
Album - Rencontre Nicolas Tardy
Album - Rencontre Oscarine Bosquet
Album - Rencontre Rémi Checchetto
Album - Rencontre Renaud Ego
Album - Rencontre Yvon Le Men
Album - Visioconfèrences
Album - Voyage France 2010 1
Album - Voyage France 2010 2
Album - Voyage France 2012 1
Album - Voyage France 2012 2
Album - Voyage France 2013 1
Album - Voyage France 2013 2
Album - Voyage France 2016
Album - Voyage Italie 2010 1
Album - Voyage Italie 2010 2
Album - Voyage Italie 2011
Album - Voyage Italie 2012 1
Album - Voyage Italie 2012 2
Album - Voyage Italie 2013 1
Album - Voyage Italie 2013 2
Album - Voyage Italie 2013 3
Album - Voyage Italie 2014 1
Album - Voyage Italie 2014 2
Album - Voyage Italie 2014 3
Album - Voyage Italie 2016 1
Album - Voyage Italie 2016 2
Album - Voyage Italie 2016 3
Album - Voyage Italie 2017 1
Album - Voyage Italie 2017 2
Album - Voyage Italie 2017 3
Newsletter
Email
Archives
2021
Novembre 20
Octobre 21
Septembre 43
Juin 30
Mai 62
Avril 54
Mars 83
Février 39
Janvier 68
2020
Décembre 27
Novembre 91
Octobre 63
Septembre 8
Juillet 5
Juin 46
Mai 82
Avril 34
Mars 81
Février 35
Janvier 41
2019
Décembre 44
Novembre 33
Octobre 81
Septembre 27
Juillet 11
Juin 161
Mai 210
Avril 200
Mars 170
Février 177
Janvier 179
2018
Décembre 154
Novembre 148
Octobre 79
Septembre 14
Juillet 7
Juin 169
Mai 197
Avril 202
Mars 171
Février 187
Janvier 250
2017
Décembre 215
Novembre 123
Octobre 99
Septembre 28
Juillet 7
Juin 279
Mai 433
Avril 323
Mars 207
Février 203
Janvier 239
2016
Décembre 192
Novembre 149
Octobre 132
Septembre 30
Juillet 7
Juin 300
Mai 406
Avril 402
Mars 318
Février 219
Janvier 290
2015
Décembre 208
Novembre 142
Octobre 84
Septembre 17
Juillet 7
Juin 208
Mai 246
Avril 235
Mars 204
Février 135
Janvier 225
2014
Décembre 184
Novembre 154
Octobre 74
Septembre 23
Juillet 4
Juin 140
Mai 242
Avril 211
Mars 195
Février 178
Janvier 251
2013
Décembre 202
Novembre 223
Octobre 98
Juillet 12
Juin 337
Mai 350
Avril 298
Mars 309
Février 275
Janvier 465
2012
Décembre 352
Novembre 260
Octobre 197
Septembre 6
Juillet 5
Juin 431
Mai 584
Avril 534
Mars 589
Février 438
Janvier 493
2011
Décembre 386
Novembre 318
Octobre 181
Juin 227
Mai 459
Avril 398
Mars 333
Février 336
Janvier 485
2010
Décembre 337
Novembre 276
Octobre 75
Juin 399
Mai 394
Avril 446
Mars 499
Février 224
Janvier 410
2009
Décembre 360
Novembre 116
Octobre 227
Septembre 23
Juin 102
Mai 320
Avril 346
Mars 542
Février 408
Janvier 512
2008
Décembre 357
Novembre 384
Octobre 207
Septembre 31
FACEBOOK
TWITTER
RSS
26 Mars 2021
Butinage Alvéoles Ouest - Se Trouver
photo personnelle Alvéoles Ouest ,Alvéole 3, page 41 Ce passage situé dans l'alvéole 3 laisse suggérer que l'autrice s'est adressée à elle même. Il est certain que l'originalité de son écriture ne permet pas à son recueil de rentrer dans la poésie classique,...
#JOU, #Citations, #Butinage
26 Mars 2021
Butinage Alvéoles Ouest- Mécanique
Ma citation se situe à la page 34, dans la partie Alvéole 2. Cette citation est forte et provoque une grande réflexion sur notre mode de fonctionnement. En effet, en prenant du recul, cette citation nous affiche l'incohérence de notre fonctionnement,...
#JOU, #Citations, #Butinage
25 Mars 2021
Butinage Alvéoles Ouest - Casser
J'ai choisi cette citation page 41 qui est pour moi LA citation de cette œuvre, qui est ajoutée à cette photo prise à l'Ile de Batz, avec cette chaîne (élément fort et symbolique). Tout d'abord, cette citation est dans l'air du temps, d'ailleurs ce 8...
#JOU, #Citations, #Butinage
25 Mars 2021
Butinage Alvéoles Ouest- Renouveau
Ma citation se situe à la page 43, dans la partie Alvéole 3. Je trouve cette citation particulièrement puissante et réaliste, car notre monde est pollué au sens propre comme au sens figuré, nous sommes dans l'obligation d'agir au risque de voir la situation...
#JOU, #Citations, #Butinage
25 Mars 2021
Butinage Alvéoles Ouest - Ruines
Alvéole 3, page 43, ligne 13/14 Ruines Il y a énormément de choses à dire sur cette citation ! Pour commencer, cette citation est très percutante, elle énumère des problèmes importants de la société qui sont souvent pris à la légère. Par exemple l'auteure...
#JOU, #Citations, #Butinage
24 Mars 2021
Butinage Alvéole Ouest - Pesto
À sa lecture, ce passage de l'Alvéole 2 page 33 m'a fait un effet, et j'ai alors choisi d'en parler. Tout d'abord, cette phrase m'a interpelé car elle vient expliquer un terme en comparant l'idée qu'il exprime à une recette culinaire (ce qui a éveillé...
#JOU, #Citations, #Butinage
24 Mars 2021
Butinage Alvéoles Ouest- Corps
J''ai choisi cette phrase car elle contient des procédés stylistiques tels une énumération, une accumulation ainsi qu'une épanaphore. Cette phrase est pour moi belle, elle parle de la façon dont nous créons notre corps pendant des années, nous créons...
#JOU, #Citations, #Butinage
24 Mars 2021
Butinage Alvéoles Ouest - Bateau
Alvéole 1, page 19. J'aime beaucoup cette citation car elle est réaliste et instructive. Le bateau ici est le reflet de l'évolution de la vie. Cette citation nous montre que comme ce transport, tout évolue tel que l'industrialisation et bien d'autres......
#JOU, #Citations, #Butinage
23 Mars 2021
Butinage Alvéoles Ouest - Transmet
Cette citation provient du recueil de poèmes Alvéoles Ouest de Florence Jou, page 19 lignes 10, 11 et 12. Je trouve cette citation très poétique et intelligente, car elle nous transmet un savoir qui est essentiel à n’importe quel être sur cette Terre...
#JOU, #Citations, #Butinage
23 Mars 2021
Butinage Alvéoles Ouest - Social
Photo personelle Tout d'abord, j'ai choisi une citation, qui se trouve dans l'Alvéole 1, page 20, du livre Alvéoles Ouest de Florence Jou. Cette citation me semble percutante et représentative de la société d'hier et d'aujourd'hui. En effet, dans cette...
#Jou, #Citations, #Butinage
23 Mars 2021
Butinage Alvéoles Ouest - Structures
Dans Alvéoles Ouest, j’ai bien aimé la page 18 que j’ai trouvée structurée, prenante et jolie. C’est pourquoi j’ai choisi comme seconde citation l’une des phrases de cette page. « Ils travaillaient en performance, les tracés jamais désolidarisés du corps,...
#JOU, #Citations, #Butinage
23 Mars 2021
Butinage Alvéoles Ouest - Projet
Alvéoles 1 p19 Ce passage du livre m'a marqué et m'a directement fait penser à Brest et à une conversations d’employés ou d'habitants, car Brest est un des plus gros ports de France, donc avoir un projet d'un si grand bateau aurait pu avoir lieu même...
#JOU, #Citations, #Butinage
22 Mars 2021
Butinage Alvéoles Ouest – Vie
Alvéole 2, p.29, l.9 à 13 J'ai choisi cette citation car je pense qu'elle est une métaphore éloquente de la vie montrant et nommant certaines de ses caractéristiques les plus sensibles. D'abord, l'utilisation du mot "frise" permet un rapprochement avec...
#JOU, #Citations, #Butinage
22 Mars 2021
Butinage Alvéoles Ouest - Renvoyées
(Alvéole 2 page 30) J'ai choisi cette citation qui est un dialogue entre Eric et Amélie car elle montre la réalité du monde du travail qui veut que la femme reste à la maison s'occuper du foyer, envoyer les enfants à l'école, les éduquer, préparer le...
#Jou, #Citations, #Butinage
22 Mars 2021
Butinage Alvéoles Ouest – Architecture
Alvéole 1 / page 18 J'ai choisi cette citation, car je la trouve belle et plutôt originale. Elle peut être interprétée de plusieurs manières, comme s'il fallait plusieurs lectures pour la comprendre. Elle contient plusieurs belles métaphores. L'auteur...
#JOU, #Citations, #Butinage
22 Mars 2021
Butinage Alvéoles Ouest - Interstices
J'ai choisi cette citation du livre Alvéoles ouest de Florence Jou car elle est impactante et elle est belle. Je le trouve particulièrement belle car elle reflète la vie actuelle. On découvre quelque chose mais on ne peut pas tout savoir et plein de choses...
#JOU, #Citations, #Butinage
21 Mars 2021
Butinage Alvéoles Ouest – Trésor
Alvéole 1, p.21 J’ai choisi ce passage car il se distingue par sa musicalité, son rythme. En effet, il est composé de deux rythmes ternaires : le premier est une accumulation qui insiste sur la notion de préciosité ; le deuxième est une gradation qui...
#JOU, #Citations, #Butinage
21 Mars 2021
Butinage Alvéoles Ouest – L'avenir
image personnelle J'ai choisi la phrase qui figure dans le livre Alvéoles Ouest écrit par Florence Jou : cette citation apparaît dans le poème de la page 15 sur 32, de l'alvéole 2. Je trouve cette phrase très intéressante et particulièrement belle. Elle...
#JOU, #Citations, #Butinage
21 Mars 2021
Butinage Alvéoles Ouest - Beluga
Alvéole 1, page 11. J'ai choisi cette citation car je la trouve assez surprenante et significative. Ces quelques mots montrent à quel point le monde évolue et que la moindre nouvelle invention peut-être étonnante. La citation est tournée de façon à rendre...
#JOU, #Citations, #Butinage
21 Mars 2021
Butinage Alvéoles Ouest - Réseau
Cette citation se trouve à la page 43, Alvéole 2. J'ai trouvé cette citation très intrigante car on a l'impression d'un enchainement de phrases qui ne veulent pas dire grand chose à première vue. Mais cela casse les codes de la poésie traditionnelle,...
#JOU, #Citations, #Butinage
20 Mars 2021
Butinage Alvéoles Ouest - Instant
Image personnelle du port naval Cette citation est un extrait du livre de Florence Jou. Elle se trouve dans Alvéoles 2 à la page 31. J'ai choisi cette citation car je l'ai trouvée puissante et percutante. Dans cette phrase, Florence Jou amène une réflexion...
#JOU, #Citations, #Butinage
20 Mars 2021
Butinage Alvéoles Ouest - Monde
Cette citation se trouve à l'alvéole 1 page 23 J'ai choisi cette citation car je l'ai trouvé vraiment significative et belle, tout simplement car cette citation nous montre l'imagination d'un humain mais si on regarde avec un peu plus de précision on...
#JOU, #Citations, #Butinage
20 Mars 2021
Butinage Alvéoles Ouest – Rareté
Alvéole 1 / page 23 J'ai choisi cette citation, car je la trouve belle et émouvante mais aussi puissante. Tout d’abord, ce passage nous donne l'impression que ce sont deux enfants qui rêvent en s'inventant "des trésors, des cachettes, des lieux secrets"....
#JOU, #Citations, #Butinage
20 Mars 2021
Butinage Alvéoles Ouest - Energie
P43 L1/2 Je trouve personnellement que cette citation est très forte par le message qu'elle émet. Certes elle parle de technologie sur l'énergie, mais elle pourrait aussi très bien être une phrase très proverbiale, ici pour parler à des personnes qui...
#JOU, #Citations, #Butinage
19 Mars 2021
Butinage Alvéoles Ouest - Fausses idées
Florence Jou, Alvéoles Ouest, Alvéole 2, p.32 Cette citation me parait très juste et pertinente, ici ces mots sont prononcés par Eric, un personnage de l'histoire, mais ils auraient pu être prononcés par n'importe qui. En effet, un des aspects positifs...
#JOU, #Citations, #Butinage
19 Mars 2021
Dans le tribunal de La Fontaine
Les pouvoirs de la parole constituent un des thèmes de l’enseignement de spécialité Humanités, Littérature, Philosophie (HLP) en 1ère : un sujet de réflexion en soi, et une invitation à la pratique, en particulier dans l’ambition de travailler les compétences...
#Créations audio, #images animées, #Présentations - Actualités, #LA FONTAINE
19 Mars 2021
Butinage Alvéoles Ouest – Nature
Extrait de la page 43, Alvéole 3. (image personnelle) Cette phrase est très intéressante car elle démontre à quel point la nature est complexe et bien faite. Florence Jou explique l’intérêt de s’inspirer de la nature afin d’innover, de créer. On comprend...
#JOU, #Citations, #Butinage
19 Mars 2021
Butinage Alvéoles Ouest – Slider
Alveole 3, page 48, ligne 14 J’ai choisi cette citation car je la trouve particulièrement véridique. Elle me fait directement penser à la vie de aujourd’hui et à ce qui se passe. En effet, que ce soit à la télévision ou dans la vie courante, les mentalités,...
#JOU, #Citations, #Butinage
19 Mars 2021
Butinage Alvéoles Ouest - Fêtes
Cet extrait se trouve dans l'alvéole 1, page 20. J'ai choisi cette citation car elle nous montre que faire la fête n'est pas synonyme de relâchement dans le travail et que ce n'est pas parce que l'on travaille dur que l'on doit s'empêcher de s'amuser...
#JOU, #Citations, #Butinage
18 Mars 2021
Butinage Alvéoles Ouest – Arts
Cette citation est pour moi très belle. Premièrement, bien évidemment comme chacune des citations sélectionnées, elle est esthétiquement très belle. Mais plus que l'esthétique, c'est le fond qui m'a conquis dans cette citation. Le fait de moderniser l'art,...