"Femmes, soin et parcours d’exil dans Jane Freedman", dans : Jérôme Valluy (dir.), Persécutions des femmes, Bellecombe-en-Bauges, Editions du Croquant, coll. « Terra », 2007.
Philip Aïdan est sociologue praticien dans le champ associatif (prévention et travail de rue, protection de l’enfance), actuellement chargé de recherche et d’évaluation. Pendant de nombreuses années, il a occupé des postes à dimension opérationnelle dans le travail social, l’insertion sociale et professionnelle, la prévention spécialisée, la politique de la ville et la santé publique. Il est maître de conférences associé au Cnam depuis le 1er février 2015, après avoir été chargé d’enseignement en sociologie de 1989 à 1996, et depuis 2001. Ses recherches portent sur les jeunes en prévention spécialisée et en action éducative en milieu ouvert (Aemo), les femmes victimes de violences, les pratiques militantes des ouvriers.
Ses travaux actuels portent sur :
• Les réponses des professionnel.le.s de la prévention spécialisée aux jeunes en situation de précarité, de marginalité et d’exclusion.
• Les trajectoires et le devenir des enfants et jeunes suivis en action éducative en milieu ouvert (Aemo) dans le cadre de la protection de l’enfance.
• Les pratiques militantes des ouvriers dans les organisations politiques de gauche [communication au Festival international de sociologie / Biennales Durkheim-Mauss sur Les figures de l’engagement, l’engagement en temps de crise, Epinal, octobre 2015].
• Pour le Conservatoire National des Arts et Métiers, il assure des missions d’enseignement, d’organisation et d’ingénierie de formation dans le cadre du diplôme Chargé d’accompagnement social et professionnel.
Membre du bureau du RT 20 Méthodes de l’Association française de sociologie, de 2011 à 2014.
Plus d'informations
Communications
"Les pratiques militantes des ouvriers dans les organisations politiques de gauche", communication au Festival international de sociologie / Biennales Durkheim-Mauss sur Les figures de l’engagement, l’engagement en temps de crise, Épinal, octobre 2015.
"Des recherches et des actions : une pratique sociologique en mouvement ?" Intervention dans le cadre de la journée d’études : Intervention sociale / intervention sociologique, Université de Créteil, 23 avril 2013.
"Une démarche de recherche-action dans un service associatif", communication au Congrès de l’Association Française de Sociologie (AFS, Grenoble), réseau thématique Méthodes (n°20), juillet 2011.
"Femmes, soins et parcours d’exil", communicaiton au colloque international Terra « Persécutions des femmes, mobilisations sociales et droit d’asile », Paris, 2006.
"L’insertion professionnelle et la santé des femmes victimes de violences conjugales", recherche-action avec l’association « Le Relais de Sénart » (77), 2003.
Aïdan Philip
Maître de conférences associé au CNAM
Thèmes
• Protection de l’enfance et prévention spécialisée
• Sociologie des violences
• Militantisme ouvrier
Responsabilités
• Responsable national des deux UE Institutions et acteurs de l’intervention sociale dans le cadre du titre RNCP « Chargé d’accompagnement social et professionnel »
Contact
Lise-CNAM
Case 1LAB40
2, rue de Conté
75003 Paris
Mail
philip.aidan@lecnam.net
Dans la même rubrique
Qui sommes-nous?
Les membres du Lise
Événements et actualités du Lise
Infos légales
Contacts
Bibliothèque
heSam Université
Plan de site
Accessibilité: non conforme
Le laboratoire
Les membres du Lise
Événements et actualités du Lise
Les axes
L'axe PASS
L'axe Travail
L'axe G2D
Séminaires et ateliers
Projets de recherche
ANR
Conventions
LabEx
Equipex
Programmes émergents
Publications
HAL - Archive ouverte
Les Cahiers du Lise
Rapports de recherche
Blog
Haut de page
Konnexion
https://lise-cnrs.cnam.fr/le-laboratoire/les-membres-du-lise/aidan-philip-736223.kjsp?RH=1382616075914