Wild and Wolf est une société d'édition d'objets utiles et décoratifs. Basés en Angleterre, les designers inventent chaque saison les nouveaux produits que vous aurez envie d'avoir chez vous ou d'offrir...
Commander sur soweare-shop est 100% sécurisé
Expédition sous 3 à 5 jours ouvrés. Livraison en France Métropolitaine avec Colissimo suivi 48h.
Les frais de livraison sont offerts dès 150€ d'achats
Vous avez également la possibilité de récuperer votre commande directement à la boutique située au 13 rue Keller 75011 Paris