A la Ferme des Capucines, vous êtes accueillis par un couple de passionnés, Marc et Cynthia Vercouter. La Ferme des Capucines n’est pas une agence d’évènements mais votre maison le temps d’une ou plusieurs journées. En effet, nous vous recevons chez nous, à l’image des chambres d’hôtes et des gîtes d’étape, nous offrons un service personnalisé et chaleureux à nos hôtes pour une ou plusieurs journées de team building.
Nos activités
Au coeur de la Wallonie, dans un bâtiment qui a gardé son âme et son authenticité, vous pourrez vous retrouver, vous évader, déconnecter et rire dans un cadre champêtre et bucolique. Pour que vos moments chez nous soient une réussite, nous sélectionnons pour vous des artisans passionnés et compétents pour que votre team building soit une réussite!
Accessibilité
Nous sommes situés à 45 minutes de Bruxelles et 30 minutes de Liège et Namur à 6 min de la sortie d’autoroute E42.
Pour plus de facilité, n’hésitez pas à organiser un co-voiturage entre collègues. Enfin, pensez également aux voitures partagées en commandant une voiture pour la journée sur cambio.be ou zipcar.be.
Nos activités
Ils nous ont fait confiance
Nos formules
Mise au vert
45€HTVA
Cette formule comprend: la location d’une salle de réunion et de son matériel, un accueil café, deux pauses-cafés, un lunch champêtre (froid) et un verre de l’amitié.
Cette formule se fait sur base de 20 personnes minimum.
Mise au vert & team building
85€HTVA
Cette formule comprend: la location d’une salle de réunion et de son matériel, un accueil café, deux pauses-cafés, un lunch champêtre (froid), une activité de team building au choix** et un verre de l’amitié.
Cette formule se fait sur base de 20 personnes minimum.
Team building
125€HTVA
Cette formule comprend: un accueil petit-déjeuner, deux pauses-cafés, un lunch champêtre (froid), deux activités de team building au choix** et un verre de l’amitié.
Cette formule se fait sur base de 20 personnes minimum.
Nous contacter
Pour toutes nos formules, le service est compris jusque 16h30.
Nos évènements
Team building VitriCell
Gallery	
Team building VitriCell	
Entreprises
Team building VitriCell
Team building – Reacfin
Gallery	
Team building – Reacfin	
Entreprises
Team building – Reacfin
Si vous souhaitez une offre personnalisée, nous vous invitons à prendre contact avec nous par mail ou par téléphone.
**excepté cours de cuisine sauvage, cours de cuisine de saison, zythologie et mixologie.
Demander une offre personnalisée
Ils nous ont également fait confiance
Nos espaces
Au coin du feu
Capacité :
40 personnes assises
80 personnes debout
L’ancienne écurie
Capacité:
80 personnes assises
150 personnes debout
Le salon
Capacité:
15 personnes assises
30 personnes debout
Pourquoi choisir La Ferme des Capucines
Vos collaborateurs repartent plus contents et plus motivés.
Renforcement de la cohésion d’équipe dans un cadre authentique.
Gain de temps et d’argent dans l’organisation de votre événement, sans devoir faire appel à une agence.
Ce que disent nos clients
C’était chouette de pouvoir commencer la journée avec du yoga car nous étions beaucoup plus détendus et cela a permis de mettre de côté des préoccupations professionnelles.
Kristell K.
Le grand feu ajoute beaucoup de chaleur (et pas que physique) à la pièce principal de la maison! Un vrai plus pendant l’hiver.
Jean-Pierre L.
Dans le cadre d’une activité de teambuilding, nous avons eu l’occasion de passer la journée à la ferme des capucines. Cynthia nous a accueilli très chaleureusement et nous a proposé un programme très intéressant et adapté à notre demande. Les interlocuteurs choisis étaient passionnés par leur sujet, l’organisation de la journée était parfaite et le repas était fait de produits locaux. Bilan super positif grâce au professionnalisme et aux talents de communication de Cynthia.
Leslie
Un acceuil sympathique, un cadre ravissant, une balade en buggy dans un village plein de charme. A conseiller!
Sandrine
Plus d’une promenade en buggy, une réelle journée d détente entre collègues.
Serge
Continuez à faire connaitre votre patrimoine régional!
Eugène
Endroit sympa avec un bon encadrement du personnel. Un lieu à recommander pour un team building nature.
Olivier
Très bel environnement, bon accueil, belle journée.
Valérie
Propriété mangnifique, activité originale! Encadrement et accueil très sympa! Bravo!
Julia
Demandez un devis
Une question?
Copyright La Ferme des Capucines | All Rights Reserved | 73, rue du centre 4261 Latinne (Braives) | BE0715 847 231 https://lafermedescapucines.be/cgv/
FacebookPinterestInstagram
Toggle Sliding Bar Area
En visitant notre site ou communiquant vos données, vous consentez à et autorisez la collecte et le traitement de vos données tels que décrits dans notre politique de confidentialité. Si vous ne consentez pas à ou que vous ne pouvez pas autoriser la collecte ou le traitement de vos données tels que décrits dans notre politique de confidentialité, n'utilisez pas le site. Ok	