21 septembre 2015 Categories: Tous les articlesTags: amylee · aquarelle · art · article · artiste · blog · conseils · exposition · indispensables · invitée · magazine · matériel · paint · painting · peintre · peinture · watercolor · watercolor painting1 Comment	
Aujourd’hui, je vous écris pour vous dire que j’ai été invitée à rédiger un article sur Amylee.fr ! Cela fait parti des petites surprises de cette rentrée. Amylee est une artiste peintre professionnelle qui a ouvert son blog « Amylee.fr, le magazine de l’artiste peintre » en 2009. Ses oeuvres au style affirmé et reconnaissable représentent des femmes dans un univers abstrait, entourées de nature – fleurs, oiseaux – et aux couleurs pop. Son blog-magazine Amylee.fr : Depuis 2009, Amylee partage ses créations et son expérience sur son blog – magazine Amylee.fr. Divers sujets y sont traités comme : Ses actualités…
Lettre de nouvelles
2 février 2015 Categories: Tous les articlesTags: aquarelle · article · blog · newsletter · peinture · watercolorLeave a comment	
Dans les projets que j’avais en tête pour cette année 2015, en voici un qui se concrétise (le premier, ouf !) : une newsletter ! Depuis quelques jours, vous pouvez trouver en footer et en colonne de droite sur la partie blog du site, un champ pour saisir votre e-mail et vous abonnez à ma newsletter 🙂 L’idée : vous envoyer chaque mois un récapitulatif des derniers articles postés sur le blog, les dernières photos instagram du compte @paulineartgallery et une vue sur mes projets en cours. Voici un aperçu de la première newsletter qui sera envoyée d’ici la fin…