Le marché actuel de la formation professionnelle requiert davantage de formateurs (souvent indépendants) en habilitation électrique. Ce métier passionnant sert par ailleurs souvent de point d'entrée aux métiers multiples de la formation professionnelle.
Il requiert par ailleurs une formation initiale indispensable pour réussir ses premieres formations, souvent déterminantes pour la suite de la collaboration avec ses clients.
Les stagiares demandeurs d'emploi pourront rapidement proposer leur services aux organismes de formation professionnelle et/ou chercher leurs propres clients.
A l'issue de cette formation de 5 jours, vous pourrez :
- Former des stagiaires à l'habilitaion électrique pour l'ensemble des titres "basse tension" : B0, B1, B2, BC, BR, BE, BP.
- Former des collaborateurs internes à la prévention des risques électriques.
- Évaluer des collaborateurs et des stagiaires externes en vue de donner un avis sur la délivrance de l’habilitation électrique
- Connaître en détails les exigences de la norme NF C 18-510.
- Maîtriser l’animation de formation aux risques électriques.
Pré-requis
Conditions d’admission
Il est recommandé une expérience de trois ans (en continue ou non) sur des installations électriques (quel qu'en soit la nature)
Pré-requis
Connaissance du contexte réglementaire de la prévention du risque électrique. - Une première expérience en conception ou en animation de produit pédagogique est souhaitable.
Contenu pédagogique
PARTIE PEDAGOGIQUE :
Concevoir une action de formation :Comment créer le désir d'apprendre.
La pratique avant la théorie : pourquoi, quand, comment ?
Concevoir un déroulé pédagogique. Analyse les besoins des stagiaires.
Base de l'animation d'un groupe Techniques oratoires : Mettre en évidence les points principaux, gérer l'attention de son auditoire, utilisation de supports visuels, utilisation de supports pédagogiques, etc.
CONCEVOIR ET ANIMER DES MODULES DE FORMATION POUR LES PARTIES THEORIQUES SUIVANTES : La normes NF C18-510 et son contexte normatif,
L'habilitation électrique. Présentation des différents titres basse tension : B0, B1, B2, BR, BE, BC, BP