Le Groupe SOS Solidarités recrute pour sa structure ACT Guyane un Conseiller Numérique doté(e) d’une Fibre sociale, d’un bon relationnel, des compétences pédagogiques, l’esprit d’initiative et autonome. Une expérience réussie dans le secteur de la formation et/ou de l’action sociale serait un plus.
Titulaire du permis B en vous parlez plusieurs langues (créole, portugais, anglais) rémunération SMIC+20% de vie chère (convention collective CCN 51), avantage Ticket restaurant, avantage CSE. Lieu de travail : entre Rémire Montjoly et Kourou.
Envoyer pour candidater un CV et une lettre de motivation à l’attention de Mme Julie-Anne Mellard act.guyane@groupe-sos