Moment clef de l’agenda international de la biodiversité, le Congrès mondial de la nature de l’Union internationale pour la conservation de la nature (UICN) - le plus grand événement de conservation de la nature au monde - s’est tenu cette année à Marseille, du 3 au 11 Septembre.
22/04/21
Présentation du livre : Patrimoine alimentaire en Amérique latine. Ressources locales, acteurs et mondialisation
Ces dernières années, l'utilisation de la notion de «patrimoine alimentaire» s'est généralisée en Amérique latine, tant auprès des acteurs publics que des associations et des universitaires. Pour discuter de cette notion, les auteurs des contributions qui composent cet ouvrage ont produit des...
02/04/21
Des bourses pour participer à SRI2021
Postulez dès maintenant pour les bourses SRI2021 de l'IRD
23/02/21
Lancement du livre "Patrimoine alimentaire en Amérique latine"
Co-édition IRD/IFEA, le livre Patrimoines alimentaires en Amérique Latine examine l'évolution de l'alimentation et des politiques de patrimonialisation de l'alimentation en Amérique latine. Il est édité par les chercheur.e.s Nasser Rebaï, Anne-Gaël Bilhaut, Charles-Édouard de Suremain, Esther Katz...
22/01/21
Nuit des Idées 2021
Chaque année, la Nuit des Idées est une invitation à découvrir l’actualité des savoirs, à écouter celles et ceux qui font avancer les idées dans tous les domaines, à échanger sur les grands enjeux de notre temps. Le 28 janvier prochain, l’IRD participe de nouveau à cet événement international durant...
19/06/20
Covid-19 : l'expertise Sud et le partenariat de l'IRD contre la pandémie
L’expérience des chercheurs de l’IRD sur les terrains intertropicaux fournit des enseignements précieux en termes d’analyse de la pandémie, d'épidémiologie, de traitement et d'orientation des politiques publiques de santé.
16/03/20
Covid-19 : sécuriser les équipes et contribuer à la recherche
Dans le contexte épidémique actuel, l’IRD adapte son fonctionnement afin de maintenir au mieux son activité tout en protégeant ses agents, dans le respect des consignes de sécurité, en phase avec les autres établissements de recherche et en lien à l'étranger avec les ambassades et les autorités...
13/03/20
3ème école d'été des ODD : les pré-inscriptions sont ouvertes!
La troisième édition de l’École d’été des ODD se tiendra à Marseille du 6 au 10 juillet 2020. Elle sera centrée sur l’ODD n° 10 concernant la réduction des inégalités, dans les pays et d’un pays à l’autre, avec une ambition renforcée de stimuler la création de projets interdisciplinaires et...