Trail et Marche Nordique de la Croix Verte à Baillet-en-France (95) » TimePulse - Inscription en ligne et chronométrage sportif
Chargement...
TimePulse
FR EN
Connexion Mot de passe oublié ?
Accueil
Puce Active
Nos services
Studio création
Studio événementiel
Application Timepulse
Borne à Selfie
FAQ
Calendrier
Résultats
Inscription en ligne
Contactez-nous
Devis
Vidéo Live
Retour à l'évènement
Liste des inscrits - Marche Nordique 16Km
Pays
Nom
Prénom
Club / Asso
Paiement
Etat du dossier
ANSELIN Dolores OK
BURTON Caroline Payé
CASANOVA Virginie MERY SUR OISE Payé
×
DOSSIER REFUSE
Le ou les documents suivants ne sont pas conformes :
- Licence
La raison du refus a été envoyée par email au participant. Un document conforme doit être fourni en modifiant l'inscription dans "Mes courses".
DONIAS Nathalie AC BEAUCHAMP Payé
DUVERT Véronique OK
FOLY Isabelle OK
HAMON Thierry PSN PREAUX Payé
ILTIS BAUPY Véronique OK
JACQUEMART Marie-odile LES FONDUS DE LA MN Payé
JAMES Valery LES FONDUS DE LA MARCHE NORDIQUE Payé
JAMES-LULLIEN Veronique LES FONDUS DE LA MARCHE NORDIQUE Payé
JEANSON Tamara OK
JOLIN Philippe Payé
LABORIE Daniel USMBM Payé
LABORIE Daniel OK
LAFEUILLE Sandrine LES FONDUS DE MN Payé
LERMECHIN Pascal Payé
×
DOSSIER REFUSE
Le ou les documents suivants ne sont pas conformes :
- Certificat médical
La raison du refus a été envoyée par email au participant. Un document conforme doit être fourni en modifiant l'inscription dans "Mes courses".
LEROUX Irène Payé
×
DOSSIER REFUSE
Le ou les documents suivants ne sont pas conformes :
- Certificat médical
La raison du refus a été envoyée par email au participant. Un document conforme doit être fourni en modifiant l'inscription dans "Mes courses".
LEROUX Irene OK
MARIVIN Béatrice OK
MONTAGNE Alain S/L AC ST GRATIEN-SANNOIS Payé
NEUVILLE Alain OK
NEUVILLE Sophie OK
PAIN Dominique OK
PASSERIEUX Dominique OK
PIZZUTI Nadine OK
RAATZ Sylvie LES FONDUS DE MARCHÉ NORDIQUE Payé
RAGODET Denise OK
ROCHE Evelyne OK
ROGER Pascal Payé
TALEB Séverine OK
VANDERLET Aline OK
VANDERLET Sébastien OK
VARET Colette S/L AC ST GRATIEN-SANNOIS Payé
Conditions d’utilisation - Mentions légales - Politique de confidentialité de l'application Timepulse - Déclaration CNIL n°2035724
En application des art.39 et suivants de la loi "informatique et libertés" du 6 janvier 1978 modifiée, vous disposez d’un droit d’accès, de rectification et de mise à jour des données vous concernant conservées par informatique. Si vous souhaitez exercer ce droit et obtenir communication des informations vous concernant, veuillez nous contacter. Ces informations peuvent être communiquées à des tiers. Si vous vous y opposez, il suﬃt de nous écrire.
×
Modification de nos conditions d'utilisation
Dans le cadre de la nouvelle réglementation européenne sur la protection des données personnelles (RGPD), nous vous invitons à prendre connaissance de nos nouvelles conditions d'utilisation ci-dessous et à les accepter pour continuer.
Conditions générales d'utilisation du site internet www.timepulse.run
Le présent document a pour objet de définir les modalités et conditions dans laquelle la société Timepulse représenté par SAS Timepulse,met à disposition de ses utilisateurs le site www.Timepulse.run, et les services disponibles sur le site et d’autre part, la manière par laquelle l’utilisateur accède au site et utilise ses services.
Toute connexion au site est subordonnée au respect des présentes conditions.
Pour l’utilisateur, le simple accès au site de l’EDITEUR à l’adresse URL suivante www.timepulse.run implique l’acceptation de l’ensemble des conditions décrites ci-après.
Propriété intellectuelle
La structure générale du site www.timepulse.run, par quelque procédé que ce soit, sans l'autorisation préalable et par écrit de Fourcherot Mickael et/ou de ses partenaires est strictement interdite et serait susceptible de constituer une contrefaçon au sens des articles L 335-2 et suivants du Code de la propriété intellectuelle.
La marque Timepulse est une marque déposée par la société Timepulse.Toute représentation et/ou reproduction et/ou exploitation partielle ou totale de ces marques, de quelque nature que ce soit, est totalement prohibée.
Liens hypertextes
Le site www.timepulse.run peut contenir des liens hypertextes vers d’autres sites présents sur le réseau Internet. Les liens vers ces autres ressources vous font quitter le site www.timepulse.run
Il est possible de créer un lien vers la page de présentation de ce site sans autorisation expresse de l’EDITEUR. Aucune autorisation ou demande d’information préalable ne peut être exigée par l’éditeur à l’égard d’un site qui souhaite établir un lien vers le site de l’éditeur. Il convient toutefois d’afficher ce site dans une nouvelle fenêtre du navigateur. Cependant, l’EDITEUR se réserve le droit de demander la suppression d’un lien qu’il estime non conforme à l’objet du site www.timepulse.run
Responsabilité de l’éditeur
Les informations et/ou documents figurant sur ce site et/ou accessibles par ce site proviennent de sources considérées comme étant fiables.
Toutefois, ces informations et/ou documents sont susceptibles de contenir des inexactitudes techniques et des erreurs typographiques.
L’EDITEUR se réserve le droit de les corriger, dès que ces erreurs sont portées à sa connaissance.
Il est fortement recommandé de vérifier l’exactitude et la pertinence des informations et/ou documents mis à disposition sur ce site.
Les informations et/ou documents disponibles sur ce site sont susceptibles d’être modifiés à tout moment, et peuvent avoir fait l’objet de mises à jour. En particulier, ils peuvent avoir fait l’objet d’une mise à jour entre le moment de leur téléchargement et celui où l’utilisateur en prend connaissance.
L’utilisation des informations et/ou documents disponibles sur ce site se fait sous l’entière et seule responsabilité de l’utilisateur, qui assume la totalité des conséquences pouvant en découler, sans que l’EDITEUR puisse être recherché à ce titre, et sans recours contre ce dernier.
L’EDITEUR ne pourra en aucun cas être tenu responsable de tout dommage de quelque nature qu’il soit résultant de l’interprétation ou de l’utilisation des informations et/ou documents disponibles sur ce site.
Accès au site
L’éditeur s’efforce de permettre l’accès au site 24 heures sur 24, 7 jours sur 7, sauf en cas de force majeure ou d’un événement hors du contrôle de l’EDITEUR, et sous réserve des éventuelles pannes et interventions de maintenance nécessaires au bon fonctionnement du site et des services.
Par conséquent, l’EDITEUR ne peut garantir une disponibilité du site et/ou des services, une fiabilité des transmissions et des performances en terme de temps de réponse ou de qualité. Il n’est prévu aucune assistance technique vis à vis de l’utilisateur que ce soit par des moyens électronique ou téléphonique.
La responsabilité de l’éditeur ne saurait être engagée en cas d’impossibilité d’accès à ce site et/ou d’utilisation des services.
Par ailleurs, l’EDITEUR peut être amené à interrompre le site ou une partie des services, à tout moment sans préavis, le tout sans droit à indemnités. L’utilisateur reconnaît et accepte que l’EDITEUR ne soit pas responsable des interruptions, et des conséquences qui peuvent en découler pour l’utilisateur ou tout tiers.
Modification des conditions d’utilisation
L’EDITEUR se réserve la possibilité de modifier, à tout moment et sans préavis, les présentes conditions d’utilisation afin de les adapter aux évolutions du site et/ou de son exploitation.
Règles d'usage d'Internet
L’utilisateur déclare accepter les caractéristiques et les limites d’Internet, et notamment reconnaît que :
L’EDITEUR n’assume aucune responsabilité sur les services accessibles par Internet et n’exerce aucun contrôle de quelque forme que ce soit sur la nature et les caractéristiques des données qui pourraient transiter par l’intermédiaire de son centre serveur.
L’utilisateur reconnaît que les données circulant sur Internet ne sont pas protégées notamment contre les détournements éventuels. La communication de toute information jugée par l’utilisateur de nature sensible ou confidentielle se fait à ses risques et périls.
L’utilisateur reconnaît que les données circulant sur Internet peuvent être réglementées en termes d’usage ou être protégées par un droit de propriété.
L’utilisateur est seul responsable de l’usage des données qu’il consulte, interroge et transfère sur Internet.
L’utilisateur reconnaît que l’EDITEUR ne dispose d’aucun moyen de contrôle sur le contenu des services accessibles sur Internet
L'éditeur informe que les utilisateurs du site internet www.timepulse.run peuvent recevoir des offres des partenaires de l'éditeur
L'éditeur informe que les utilisateurs du site internet www.timepulse.run peuvent recevoir des offres les invitant à participer à des épreuves inscrites au calendrier du site.
Sécurisation des données
Les données sont hébergées par l'hébergeur suivant :https://www.ovh.com/fr/protection-donnees-personnelles/gdpr.xml
Toutes les communications entre votre navigateur et nos serveurs utilisent le protocole HTTPS qui crypte les données avant qu’elles ne transitent sur le réseau. Par ailleurs, les mots de passe ne sont pas stockés en clair dans notre base de données mais sont cryptés en utilisant les dernières technologies de sécurisation des mots de passe. Enfin, les communications entre nos différents serveurs se font sur un réseau privé qui n’est pas accessible depuis l’extérieur.
Paramétrer votre navigateur internet
Vous pouvez à tout moment choisir de désactiver les cookies sur votre ordinateur. Notez cependant que votre expérience sur notre site peut en être affectée comme par exemple et sans être exhaustif, la perte de votre session membre lorsque vous changez de page, l'impossibilité d'accéder à certaines pages ou encore la perte de vos préférences sur certaines pages.
Afin de gérer les cookies au plus près de vos attentes nous vous invitons à paramétrer votre navigateur en tenant compte de la finalité des cookies.
Internet Explorer
Dans Internet Explorer, cliquez sur le bouton Outils, puis sur Options Internet.
Sous l'onglet Général, sous Historique de navigation, cliquez sur Paramètres.
Cliquez sur le bouton Afficher les fichiers.
Firefox
Allez dans l'onglet Outils du navigateur puis sélectionnez le menu Options
Dans la fenêtre qui s'affiche, choisissez Vie privée et cliquez sur Affichez les cookies
Safari
Dans votre navigateur, choisissez le menu Édition > Préférences.
Cliquez sur Sécurité.
Cliquez sur Afficher les cookies.
Google Chrome
Cliquez sur l'icône du menu Outils.
Sélectionnez Options.
Cliquez sur l'onglet Options avancées et accédez à la section Confidentialité.
Cliquez sur le bouton Afficher les cookies.
Politique d'utilisation des cookies
Un cookie est un petit fichier texte envoyé à votre navigateur depuis nos serveurs, que vous utilisiez un ordinateur, une tablette ou un smartphone.
Nous utilisons les cookies à diverses fins : nous les employons pour vous identifier de page en page lorsque vous disposez d'un compte membre, retenir certaines de vos préférences ou encore compter les visiteurs d'une page.
RGPD
Timepulse se conforme à la nouvelle directive européenne : La RGPD A ce titre, un DPO a été nommé : contact@timepulse.run
La collecte et la conservation des données
Conformément à la loi du 6 janvier 1978 relative à l'informatique et aux libertés, modifiée en août 2004, le présent site à été déclaré à la Commission Nationale de l'Informatique et des Libertés sous le numéro 2011834.
Les données identifiées comme étant obligatoires lors de l'inscription sont nécessaires aux fins de bénéficier des fonctionnalités du site. Les données collectées automatiquement par le site nous permettent d'effectuer des statistiques quant à la consultation de ses pages web, et d'effectuer une localisation géographique partielle des utilisateurs. Les données collectées et ultérieurement traitées par nos soins sont celles que vous nous transmettez volontairement et concernent, a minima, votre identifiant, votre adresse de messagerie électronique valide et votre code postal. Vous êtes informés que le site est susceptible de mettre en œuvre un procédé automatique de traçage (cookie) pour des besoins de statistiques et d'affichage. Certaines parties de ce site ne peuvent être fonctionnelle sans l’acceptation de cookies. Vos données personnelles sont confidentielles et ne seront en aucun cas communiquées à des tiers hormis pour la bonne exécution de la prestation. Les informations recueillies auprès des personnes par le biais des différents formulaires sont conformes à la Loi Informatique et Libertés. Nous vous informons que vos réponses, sauf indication contraire, sont facultatives et que le défaut de réponse n'entraîne aucune conséquence particulière. Néanmoins, vos réponses doivent être suffisantes pour nous permettre la bonne exécution du service commandé. Les données sont également agrégées dans le but d’établir des statistiques commerciales. En vertu de la loi n° 2000-719 du 1er août 2000, les coordonnées déclarées par l’acheteur pourront être communiquées sur réquisition des autorités judiciaires. Vous disposez d'un droit d'accès et de rectification de vos données en nous adressant une demande en ce sens via l'email contact ou par courrier à l'adresse décrite dans les mentions légales.
Sécurité des données collectées
L'accès au serveur et à l'interface Timepulse sur lesquels les données sont collectées, traitées et archivées est strictement limité. Des précautions techniques et organisationnelles appropriées ont été prises afin d'interdire l'accès à toute personne non autorisée. Seules les personnes directement reliées à la société peuvent accéder aux données personnelles du Participant, tout comme l’Organisateur de l’évènement. Pour des raisons de sécurité, après suppression des données personnelles du Participant, Timepulse conservera pendant une période de trois (3) ans les données d’inscription dudit Participant.
Timepulse met à disposition des organisateurs des outils permettant de se conformer au RGPD, mais ne peut être tenu responsable si un organisateur décide de ne pas les activer dans son événement.
Droit applicable
Tant le présent site que les modalités et conditions de son utilisation sont régis par le droit français, quel que soit le lieu d’utilisation. En cas de contestation éventuelle, et après l’échec de toute tentative de recherche d’une solution amiable, les tribunaux français seront seuls compétents pour connaître de ce litige.
Pour toute question relative aux présentes conditions d’utilisation du site, vous pouvez nous écrire à l’adresse suivante :
SAS TIMEPULSE
96 rue du parc - Varades
44370 LoireAuxence
F.F.A : Pour ce qui concerne les épreuves d’athlétisme, les résultats sont transmis à la Fédération Française d’Athlétisme
CNIL :
Conditions d’utilisation - Mentions légales - Déclaration CNIL n°2155789
Conformément à la loi « informatique et libertés » du 6 janvier 1978 modifiée, vous disposez d’un droit d’accès et de rectification aux informations qui vous concernent.
Vous pouvez accèder aux informations vous concernant en nous contactant ici .Vous pouvez également, pour des motifs légitimes, vous opposer au traitement des données vous concernant.
Conditions générales d'utilisation de l'application Timepulse :
POLITIQUE DE CONFIDENTIALITÉ DE L'APPLICATION TIMEPULSE
Informations sur la localisation
Nous collectons et traitons les informations de localisation lorsque vous vous inscrivez et utilisez les services. Conformément à notre politique de confidentialité, nous ne suivons pas la localisation de votre appareil lorsque vous n'utilisez pas l'application, mais afin de fournir des services de synchronisation de base, il est nécessaire de suivre la localisation de votre appareil lorsque vous utilisez l'application. Si vous souhaitez mettre fin au suivi de la localisation de votre appareil, vous pouvez le faire à tout moment en ajustant les paramètres de votre appareil.
Partage d'informations entre utilisateurs.
Cette application nécessite des autorisations pour l'appareil photo si l'utilisateur souhaite télécharger une photo dans la galerie. Nous recueillons des informations à partir des photos que vous partagez.
Cette application ne requiert pas d'informations de vos contacts.
Informations sur le paiement
Aucun paiement n'étant effectué dans l'application, aucune information sur vos cartes de crédit ou de débit ne sera collectée.
Traduction in English :
This app requires camera permissions if the user is interested in uploading a photo to the gallery. We collect information from the photos you share. This app does not require information from your contacts.
Payment information
No payment is made within the app, so no information about your credit or debit cards will be collected.