Développez votre compétence ESG avec notre certificat CESGA EN SAVOIR PLUS Préparez un double diplôme en analyse financière CEFA + CIIA EN SAVOIR PLUS
Les services aux émetteurs
Ce que la SFAF vous apporte
Le calendrier de Place
Les événements émetteurs
Les travaux et production des commissions
Ils nous font confiance
Journées sectorielles Présentez votre activité et votre stratégie devant un public d’investisseurs En savoir plus
Les travaux et commissions
Les travaux
Les commissions
Les groupes sectoriels
L’agenda des commissions, groupes de travail et groupes sectoriels
La base documentaire
La base documentaire de la SFAF Un outil à la pointe de l’information En savoir plus
Les actualités et publications
Connectez-vous
Pourquoi devenir membre de la SFAF ?
Nous respectons votre vie privée
En continuant à naviguer sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies. Les cookies permettent d’améliorer votre navigation, nous permettent de réaliser des statistiques de visites et d’identifier les visites sur notre site en provenance de campagnes Média. Voici les liens pour en savoir plus sur les cookies et les paramétrer.
Accepter tous les cookies
Les actualités et publications
23/02/2017 Formation
Retour sur le partenariat SFAF – Neoma BS
Impliquée dans le développement des compétences professionnelles des acteurs de la place de Paris, en particulier les jeunes entrants, la SFAF met en place des partenariats avec quelques institutions académiques, à l'instar de l'accord conclu avec le Master spécialisé Analyse Financière Internationale de NEOMA BS. Catherine Karyotis, responsable de ce mastère, répond à nos questions.
Pourquoi avoir signé cet accord avec la SFAF ?
NEOMA Business School devient la première institution classée par le Financial Times à proposer ce diplôme, qui se déroulera sur une durée de 18 mois, en 3 phases :
Le niveau « Foundation », préparé durant le cursus avec l'aide de professionnels de la SFAF.
Le niveau « National », qui sera validé par équivalence avec le cursus de notre Mastère Spécialisé Analyse Financière Internationale.
La validation de ces deux premières étapes permet d'obtenir le CEFA (Certified European Investment Analyst), délivré par l'EFFAS (European Federation of Financial Analysts Societies).
Le niveau « Final », validé après réussite de l'examen et deux années d'expérience professionnelle (incluant le stage du MS), à l'issue duquel l'apprenant devient titulaire du CIIA (Certified International Investment Analyst).
Reconnu à l'échelle nationale comme internationale, le CIIA participera à ouvrir à nos diplômés les portes d'une carrière d'exception dans les métiers de l'analyse financière et de la gestion de portefeuille.
J'ajouterai que nous entretenons des liens quasi historiques avec la Société française des analystes financiers : nous étions partenaire de ses 50 ans en 2012 et j'ai moi-même participé à la table ronde organisée lors de cet évènement aux côtés de Daniele Nouy (Présidente de l'ACP), Claire Siroux (Présidente de Standard & Poor's) et de Maurice Levy (Président de Publicis). En outre, en 2016, des enseignants-chercheurs en binôme avec des professionnels, tous intervenants dans le MS AFI, ont revisité la recherche en finance dans un numéro spécial de la revue Analyse Financière. Et la SFAF a également été partenaire de l'anniversaire du MS AFI organisé en novembre 2016 chez Thomson Reuters, avec la participation exceptionnelle de Jacques de Larosière, ancien directeur du FMI notamment.
Il était donc évident que nous devions adosser notre mastère en analyse financière à la Société Française des analystes financiers qui regroupe des professionnels largement reconnus dans la sphère financière. De plus, une diplômée du MS AFI a été tout dernièrement classée troisième meilleure gérante mondiale, diplômée également du CIIA. Dans cette mouvance, il m'a donc semblé légitime d'associer nos forces pour apporter le meilleur à nos étudiants.
Quelles sont précisément les compétences enseignées dans le MS AFI de NEOMA BS ?
La trajectoire de formation des étudiants est spécifiquement orientée vers l'analyse financière pour leur apprendre à analyser la structure financière des entreprises conformément aux normes et règles en vigueur édictées par des autorités nationales et/ou supranationales (IFRS, US GAAP, Bâle III…). Les cours dispensés leur apprennent aussi à établir des documents techniques (comptabilité financière, mathématiques financières, analyse et politique financières, théorie financière et évaluation…) utilisés dans les relations avec les banquiers, les investisseurs (institutionnels, industriels…) ou dans les directions financières des entreprises.
Cette trajectoire de formation est recontextualisée dans l'environnement actuel d'instabilité, de risques, voire d'incertitudes et à tout le moins globalisé, tant sur le plan géographique (Study tour à New York) que sur le plan organisationnel (jeu d'entreprise par exemple) ; ce qui requiert de l'éthique, de la rigueur (thèse professionnelle), de l'expertise (CIIA, CFA, certifications Bloomberg, Factset, AMF…) et des capacités d'adaptation et des compétences managériales.
En quoi le MS AFI est-il spécifique ?
Les étudiants sortent de notre école tels des financiers rompus à l'analyse grâce à une formation académique solide dispensée par des enseignants-chercheurs à la pointe des techniques, et à une mise en pratique avec l'intervention de spécialistes et professionnels de pointe de tous les métiers bancaires, boursiers et financiers.
Sa richesse réside dans une période de cours intensifs à Reims animés par des professeurs et des professionnels dans un équilibre fort à propos, suivie d'une période entièrement dédiée au monde professionnel au travers d'un stage de quatre mois minimum. La formation, théorique et pratique (y compris en salle de marché) est, en outre, mise en tension dans le cadre d'une thèse professionnelle répondant aux besoins du monde des organisations, tout en s'inscrivant dans des exigences académiques élevées.
Pourquoi choisir le MS AFI plus qu'un autre ?
La valeur ajoutée du diplôme se lit tout particulièrement au travers des certifications proposées (CIIA, CFA, certifications Bloomberg, Factset, AMF). Au-delà du partenariat historique entre le campus de Reims et le CFA Institute (classant l'Ecole en général et le MS AFI en particulier dans le très sélectif panel des écoles mondiales agréées par le CFA Institute), l'accord récent de partenariat entre NEOMA BS et la SFAF pour l'obtention du CIIA est un gage de reconnaissance de la qualité de notre formation.