En 1952, Jean Daninos, frère ainé de l'écrivain Pierre Daninos, créateur de la Société FACEL met en chantier le prototype d'un luxueux Coupé Sportif 2+2 à hautes performances. Aucun moteur français ne pouvant convenir, il se tourna vers Chrysler pour la fourniture de puissants et modernes moteur V8. Un prototype fut testé dès octobre 1952 et après 2 ans d'essais, il fut décidé de le mettre en production en 1954 sous le nom de VEGA.
Le nom de cette étoile la plus brillante de la Constellation de la Lyre, fut rapidement accolé à la marque FACEL pour devenir FACEL VEGA.
En 1960, une première évolution du Coupé VEGA est proposée : la HK500, avant que soit présenté en octobre 1961, au Salon de l'Automobile de Paris, le Coupé FACEL ll qui reçut un accueil très enthousiaste, les observateurs ne manquant pas de la comparer aux créations des meilleurs stylistes italiens. L'élégance de la voiture est en grande partie due à son pavillon surbaissé qui lui confère une silhouette basse et racée. Le Coupé FACEL ll fut considéré, par la presse internationale de l'époque, comme la plus belle voiture française d'après-guerre et, surtout, comme le Coupé à quatre places le plus rapide du monde !
Moteur Chrysler longitudinal avant, 8 cylindres en V à 90° atmosphérique, bloc fonte avec arbre à cames central, 16 soupapes, 2 carburateurs quadruple corps, 6,3 litres et 390 ch. à 5 400 tours/mn.
Boîte de vitesses mécanique Pont à Mousson à 4 rapports ou automatique Chrysler à 3 rapports, transmission aux roues arrières. Direction et freinage assistés.
Suspensions à roues indépendantes triangulées à l'avant avec ressorts et amortisseurs télescopiques + pont arrière rigide avec ressorts à lames semi-elliptiques et amortisseurs télescopiques. 4 freins à disque Dunlop avec commande assistée par Servo-frein + Roues 15'' à fils.
Vitesse maximale : 240 km/h pour 1655 kg.
Ce Coupé FACEL ll est non seulement une voiture exceptionnelle pour son état de restauration, mais surtout grâce à sa toute première Propriétaire, la célèbre actrice Hollywoodienne des années 50/60, Debbie Reynolds, qui fut l'héroïne de "Chantons sous la pluie" aux côtés de Gene Kelly.
Cette FACEL ll, de couleur blanche lors de sa livraison en 1962 à Debbie Reynolds par le Concessionnaire Californien (voir la plaque minéralogique), fut repeinte en bleu marine métallisé dans les années 80 ...
Auto suppléante :
Mc Laren 570 GT / 2018
La brillante marque britannique de voitures de sport, McLaren, ressuscitée en 1989, maintient au plus haut niveau le nom du célèbre pilote néo-zélandais, Bruce Mac Laren, décédé le 2 juin 1970, lors d'une banale séance d'essais, sur le Circuit de Goodwood où subsiste la stèle de sa tombe ... Moteur longitudinal en position centrale-arrière, 8 cylindres en V en alliage léger, 2 doubles ACT, 32 soupapes, injection électronique multipoints + 2 turbos : 3,8 litres et 570 ch. à 7 500 tours/mn. Boîte de vitesses automatique à 7 rapports avec mode séquentiel et double embrayage. Propulsion, suspensions à 4 roues indépendantes triangulées, 4 freins à disque carbone-céramique ventilés et percés avec étriers à 6 pistons. Vitesse maximale : 328 km/h pour 1 477 kg.
Grâce à son chassis-coque en carbone ultra rigide, cette McMaren 570 GT est une véritable voiture de piste homologuée pour la route ... Quelle fabuleuse auto
Auto suppléante :
Alpine A110 New Edition / 2018
40 ans, presque jour pour jour, après l'arrêt par Alpine, en 1977 de la production à Dieppe de la mythique Berlinette A110, et 6 ans après l'annonce de la création de l'A110 "New Edition", les tous premiers exemplaires, sur les 1955 qui seront produits, sont en cours de présentation à la presse...
Coupé 2 places avec structure monocoque en aluminium.
Moteur transversal en aluminium en position centrale-arrière, 4 cylindres en ligne 16 soupapes, injection directe avec turbocompresseur, 1,8 litre et 252 ch. à 6000 tours.
Boîte séquentielle à 7 rapports, propulsion, 4 roues indépendantes, 4 freins à disque ventilés avec étriers 4 pistons, jantes 18".
Vitesse maximale : 250 km/h pour seulement 1178 kg.
Cette Berlinette A110 II représente un tel enjeu d'image pour Renault, que le constructeur aura pris son temps pour commercialiser son nouveau bijou : une année pleine entre sa présentation au Salon de Genève 2017 et les premières livraisons au printemps 2018 !
Auto suppléante :
Jaguar Type E Roadster Série I 3,8 l. / 1963
La Série I, la seule "vraie Type E" aux yeux de tous les puristes de la marque. Il s’agit de la toute première version produit dès 1961 dans l’usine légendaire de Coventry. Moteur longitudinal avant, bloc fonte et culasse alu. 6 cylindres en ligne, double ACT, 3 carburateurs double corps SU, 3,8 litres 265 ch. à 6000 tours, boîte 4 manuelle, propulsion, suspensions à 4 roues indépendantes et 4 freins à disque Dunlop.
Vitesse maximale : 240 km/h et un poids de 1275 kg.
Le "Coup de Tonnerre" du Salon de Genève 1961, n’est-ce pas la beauté absolue en matière automobile ?
Rejoignez-nous !	
Une belle auto qui ne roule pas assez souvent ? Une envie de rouler 4 jours au grand air ? Le souhait de partager de grands moments avec des passionnés de belles automobiles ? Alors, rejoignez-nous...
Une expérience inoubliable	
Le besoin de rouler 4 jours au grand air sur des routes exceptionnelles ? Une envie de découvrir des régions et des paysages peu connus ? L'occasion de visiter des lieux, des sites et des villages pittoresques ? Alors, venez vivre une expérience inoubliable...
Devenez partenaire	
Vous êtes passionné de belles autos ? Vous êtes Chef d'Entreprise ? Vous souhaitez participer à nos Rallies ? Alors, devenez partenaire...
Nous remercions nos partenaires :
©2019 - Site publié par L2C2 - Mentions Légales - Crédits
Le navigateur que vous utilisez n'est pas optimisé pour ce site.
Pour profiter pleinement de ce site, nous vous recommandons fortement de mettre à niveau votre navigateur vers une version plus récente et plus sécurisée.