JEOL Ltd. (TOKYO : 6951) (Izumi Oi, président et directeur de l’exploitation) a ouvert une nouvelle installation chez JEOL (EUROPE) B.V. (Zaventem, Belgique) le 1er octobre 2020, dans le but de renforcer son activité de matériel médical en Europe.
Ce communiqué de presse contient des éléments multimédias. Voir le communiqué complet ici : https://www.businesswire.com/news/home/20201001005490/fr/
Demo site JEOL (EUROPE) B.V. (Photo: Business Wire)
Cette base, avec trois instruments en exploitation, non seulement permet aux clients d’accéder à des démonstrations pratiques et à une formation intensive en services/applications, mais assure aussi un service de haute qualité et une logistique rapide depuis l’entrepôt dédié.
Cette nouvelle approche est basée sur un plan à long terme selon lequel, tout en restant en phase avec un environnement médical de haut niveau et mature en Europe, nous couvrirons également des régions émergentes telles que le Moyen-Orient, l’Europe de l’Est et la Russie où la croissance attendue de l’économie et de la population laisse entrevoir une demande régulière pour une infrastructure médicale.
Nous continuerons de promouvoir intensément l’activité à l’étranger et espérons que cette nouvelle opération sera une étape importante qui favorisera des activités de vente et de service plus orientées client.
JEOL (EUROPE) B.V. : https://www.jeolbenelux.com/
Produits (analyseur de chimie clinique) :
https://www.jeol.co.jp/en/products/category_ca.html
JEOL Ltd.
3-1-2, Musashino, Akishima, Tokyo, 196-8558, Japon
Izumi Oi, président et directeur de l'exploitation
(Code de l'action : 6951, Première section de la Bourse de Tokyo)
www.jeol.com
https://www.jeol.co.jp/en/support/support_system/contact_products.html
Le texte du communiqué issu d’une traduction ne doit d’aucune manière être considéré comme officiel. La seule version du communiqué qui fasse foi est celle du communiqué dans sa langue d’origine. La traduction devra toujours être confrontée au texte source, qui fera jurisprudence.
Consultez la version source sur businesswire.com : https://www.businesswire.com/news/home/20201001005490/fr/
﻿
0 0
< Eureka Solutions annonce la nomination de son Directeur général
Le « Programme de développement des ressources humaines de la cuisine et de la culture gastronomique japonaises 2020 » (Tokyo Japon) accepte dès maintenant des candidatures pour les participants en ligne >
En version papier
Recevez le magazine directement
En version papier
Je m'abonne
En version numérique
Ne rien manquer de vos actualités préférées
Je m'abonne
﻿
Suivez-nous:
Facebook
Twitter
Linkedin
NEWSLETTER
Ok
Assistez à cette journée dédiée à la Cybersécurité
02 décembre 2021 dès 9h00
INSCRIVEZ-VOUS
×
Ne manquez pas cet article
Applications : pourquoi l’approche low-code s’impose
Lire
À propos
Silicon.fr est un site d'information et d'aide à la décision destiné aux managers des projets IT au sein des entreprises. Silicon organise également plusieurs évènements thématiques sur des problématiques IT comme la cybersécurité.