Le mondial est une bonne occasion de tester de nouveau ski : les meilleurs de la journée seront des Apache K2 : accroché et incisif sur la glace. C'est clair, je me suis éclaté autant qu'avec les Bandits, c'est dire, et quant je suis revenu, le gars avait déjà tout rangé son stand et se demandait si je n'étais pas tombé dans une crevasse.
La descente aussi sera épique vu que l'unique télésiège tombera en pane : grosse cohue pour redescendre !
Le lendemain, petite balade dans la station.
28 Novembre 2009
Merci encore à Pierre et son appartement de droite.
A première vue, pas beaucoup plus de neige qu'en 2006 ... sauf que dés l'intermédiaire, la neige est là et les pistes sont parfaitement préparées. Un beau domaine s'offre à nous.
Une bonne journée, une bonne glisse et même un peu de peuf ...
Le lendemain, c'est la cata : un vent à décorner les cornus et tout est fermé. Petite balade dans la station, mais il y a tellement de vent que Joris a peur.
23 Juin 2019
Pierre nous invite pour la dépendaison de crémaillère d'un de ses appartements de droite : merci à nouveau à lui.
C'est la bringue (images en privé).
Coucher à 2h30, levé a 6h pour aller au ski : pas frais !
Mais ça va beaucoup mieux lorsqu'on chausse ... enfin, faut y arriver car ZERO POINTE pour l'organisation !!! La station a trouvé intelligent de faire passer les skieurs et une compète de VTT ... par une seule et unique remontée : 45 minutes que queue. Bravo !!!
Une fois arrivée, ce n'est pas forcément mieux : les 3/4 des pistes sont réquisitionnées par des clubs et grosses queues aux quelques remontées ... jusqu'à environ 1h30 de la fermeture : les club redescendent, mais surtout la neige devient délicieusement soupiènne. Bonnes sensations de glisse après ce mois de manque !
Bon ok, vu le prix du forfait, tout ça sent fort la vaseline : mais bon, l'occasion fait le larron et il y a quand même eu 1h30 de bonheur spatulaire !
Evidemment, queue pas possible pour la descente ... mais même si elle est fermée et qu'il faut parfois un peu jongler avec les trous, la descente reste possible jusqu'à l'intermédiaire.
Le tracé.
Visitez :
La liste de nos voyages
Nos sorties Ski et rando Copyright Laurent Faillie 2001-2021
N'oubliez pas d'entrer le mot de passe pour voir aussi les photos perso. Contactez moi si vous souhaitez réutiliser ces photos et pour les obtenir avec une plus grande résolution.