A peine annoncé le nouveau casque de réalité virtuelle signé Oculus est disponible en précommande sur Amazon. On vous détaille toutes les nouveautés de l'Oculus Quest 2.
Précommandez l'Oculus Quest 2 sur Amazon
Pourquoi Clubic recommande l'Oculus Quest 2 ?
Un modèle plus confortable
Riche collection de jeux VR
100% sans-fil
Comparatif : découvrez notre comparatif des meilleurs casques VR en 2020 .
Un casque à la fois plus léger et plus performant
L'Oculus Quest 2 est la toute dernière version du casque VR sans-fil développé par les équipes d'Oculus. On peut constater d'emblée que le design de l'appareil a été revu sensiblement avec une taille réduite de 10% pour un poids de 500 grammes. L'accessoire est plus confortable à porter et se sent moins sur le crâne après une heure de jeu.
Pour cette nouvelle version l'une des améliorations majeures se situe au niveau du processeur. C'est le SoC Snapdragon XR2, une puce dérivée du Snapdragon 865 qui équipé l'appareil pour des performances remarquables dans les différentes expériences VR. 6 Go de mémoire vive au lieu de 4 sur la précédente mouture assiste le processeur dans ses différentes tâches. L'Oculus Quest 2 a aussi vu sa partie optique modifiée avec deux écrans OLED d'une définition 1832 x 1920 pixels, soit un nombre de pixels plus important que sur le précédent modèle.
Comme nous le disions un peu plus haut, l'Oculus Quest 2 est un modèle entièrement sans fil. Il se connecte à votre box internet et n'a besoin que des deux controlleurs pour naviguer dans l'interface et jouer. Vous pouvez également, pour accéder à des expériences plus exigeantes sur le plan technologique, le relier à votre PC et tirer parti de la puissance de votre machine.
L'Oculus Quest 2 arrive dès le mois d'octobre : soyez les premiers à plonger dans les derniers jeux VR
L'Oculus Quest 2 arrive accompagné de jeux très immersifs au lancement. Half-Life Alyx, Vader : Immortal ou encore Onward sont déjà disponibles et Facebook lors de son dernier évènement à annoncer de nombreux titres à venir comme un nouveau jeu de la franchise Star Wars, The Walking Dead ou Population : ONE, un battle royale pensé pour la réalité virtuelle. Il y en a pour tous les goûts et tous les styles de joueurs.
Précommandez l'Oculus Quest 2 sur Amazon
L'Oculus Quest sera disponible dès le 13 octobre prochain et vous pouvez être l'un des premiers à l'utiliser en précommandant votre exemplaire sur Amazon. Le casque est proposé à un prix de 349€ avec 64 Go de stockage inclus.
L'affiliation sur Clubic
Le contenu sur Clubic étant entièrement gratuit, l'affiliation est utilisée pour financer le site. Cet article contient donc des liens d'affiliation. Ainsi, lorsque vous achetez via un lien sur notre site, cela ne vous coûte pas plus cher, mais une commission d'affiliation est reversée à Clubic. Consultez notre charte pour en savoir plus.
Bons plans
Bons plans Amazon
Amazon
Casque VR
Matériel gamer
Cet article contient des liens d'affiliation, ce qui signifie qu'une commission peut être reversée à Clubic. Les prix mentionnés sont susceptibles d'évoluer.
Lire la charte de confiance
Soyez toujours courtois dans vos commentaires.
Respectez le réglement de la communauté.
1
2
Kyaless
L’Oculus Quest 2 est équipé d’un seul écran LCD, pas de 2 OLED, ça c’est sur le Quest 1…
Voir tous les messages sur le forum
Actualités du moment
Stocks de GeForce RTX 3080 : pour NVIDIA, le problème, c'est la trop forte demande
Lancée la semaine dernière, la RTX 3080 a connu un succès foudroyant dès ses premières heures de commercialisation… Au point de mettre à mal les stocks de NVIDIA, réduits à zéro en tout juste soixante secondes. Dans une foire aux questions, le groupe a tenté de justifier cette rupture de stock instantanée.
22/09/2020 Carte graphique
25
Un ordinateur portable HP, une sacoche et une imprimante : le pack idéal pour le travail à distance
Si vous ne vous êtes pas encore bien équipé pour la rentrée, vous êtes au bon endroit. En effet, nous vous proposons sans attendre cet excellent pack HP avec un PC portable, une sacoche et une imprimante à seulement 329,99€.
22/09/2020 Bons plans Cdiscount
Après la course à l'espace, le gouvernement américain pourrait financer une course aux énergies alternatives
Des chercheurs veulent inciter le prochain président des Etats-Unis à lancer une « mission nationale d'innovation énergétique ».
22/09/2020 Environnement
17
Un PC portable Asus Vivobook S 14'' FHD à moins de 500€ chez Amazon !
Vous recherchez un bon PC portable de 14 pouces en promotion ? Optez pour le Asus Vivobook S413DA-EK069T qui est actuellement vendu sous les 500 euros chez Amazon.
22/09/2020 Bons plans Amazon
Forfait mobile : encore quelques heures pour profiter du forfait mobile Free 70 Go à 12,99 €/mois
C'est la dernière ligne droite pour la série Free 70 Go à 12,99 €/mois la première année ! À la fin de la journée, il ne sera plus possible de souscrire un abonnement illimité sans engagement dans ces conditions. Il va falloir prendre une décision rapidement…
22/09/2020 Promos Free Mobile
Stocks de GeForce RTX 3080 : pour NVIDIA, le problème, c'est la trop forte demande
Lancée la semaine dernière, la RTX 3080 a connu un succès foudroyant dès ses premières heures de commercialisation… Au point de mettre à mal les stocks de NVIDIA, réduits à zéro en tout juste soixante secondes. Dans une foire aux questions, le groupe a tenté de justifier cette rupture de stock instantanée.
22/09/2020 Carte graphique
25
Destiny 2 : les extensions Renégats et Bastion des Ombres sont dans le Xbox Game Pass
Il ne se passe pas une semaine sans que le Xbox Game Pass ajoute un ou plusieurs gros titres à son catalogue. Cette fois, c'est Destiny 2 qui arrive avec ses meilleures extensions avant la sortie de son prochain DLC.
22/09/2020 Matériel gamer
Plus de 400 € de réduction sur le drone DJI Mavic Pro Fly More Combo Platinum 🔥
Avis à tous les passionné(e)s de drones : bonne affaire à saisir ! Car l'époustouflant Mavic Pro Fly More Combo Platinum , de la marque DJI, est en ce moment disponible à seulement 879 € sur Amazon. C'est 420 € de moins que le prix habituel !
22/09/2020 Drone
Karma Automotive publie un teaser de sa première voiture électrique
La marque Karma Automotive va enfin lancer sa première voiture 100 % électrique , et pourrait annoncer des capacités importantes pour aller rivaliser avec la Tesla Model S, sa concurrente de toujours.
22/09/2020 Automobile
2
Ecran PC gamer Alienware LCD 24,5" Full HD à prix choc chez Darty
Besoin d’un écran avec un temps de réponse très court, doté d’une dalle de bonne qualité et conçu pour les gamers ? Découvrez l’écran PC gamer Alienware AW2521HF en promotion chez Darty.
22/09/2020 Écran PC
Derniers bons plans
Procresseur AMD Ryzen 7 et carte mère Gigabyte, un pack à prix choc pour le Black Friday
A moins de 200€, le casque Sony WH-1000XM3 est un vrai bon plan Black Friday
Avec ces offres Black Friday, s'équiper d'un antivirus performant chez Intego n'a jamais été si facile
1
Amazon casse le prix du HP Chromebook x360 pour le Black Friday
Xiaomi Mi 11T, le dernier smartphone Xiaomi chute à moins de 450€
Voir tous les bons plans
Dernières news
Procresseur AMD Ryzen 7 et carte mère Gigabyte, un pack à prix choc pour le Black Friday
A moins de 200€, le casque Sony WH-1000XM3 est un vrai bon plan Black Friday
Avec ces offres Black Friday, s'équiper d'un antivirus performant chez Intego n'a jamais été si facile
5
Windows 10 n'aura pas droit aux nouveaux emoji de Windows 11 ; ils sont pourtant essentiels (non)
1
Amazon casse le prix du HP Chromebook x360 pour le Black Friday
Accueil
Accueil
Matériel gamer
Casque VR
Rejoignez-nous !
Infos légales À Propos Publicité CGU Confidentialité Recrutement Archives Marques Contact Règlement Communauté © Clubic SAS 2021