Ces hommes ont un corps d’adulte, un intellect qui s’est développé pour s’intégrer dans le monde du travail, mais ils rêvent d’un monde imaginaire, là où ils se sentent en sécurité, avec des réactions d’enfant.
Leur monde intérieur est un monde bercé d’illusions, de douceurs : celui de l’enfance.
Ils sont incapables d’accéder à leurs sentiments profonds, à leurs véritables émotions. Egocentriques, narcissiques, frustrés, flirtant avec l’échec, ils refusent d’etre responsables de quoi que ce soit, refusent de s’engager pour mieux rester dans leur bulle.
Quelles sont les origines et raisons de ce syndrome psychologique ?
C’est un trouble du comportement qui trouve son origine dans l’enfance, l’enfant a vécu un traumatisme par sa fragilité, le cycle de l’adolescence où se construit l’âge adulte n’a pas été vécu, pas d’apprentissage de la vie :
soit image forte du père qui porte atteinte à la confiance en soi
soit absence du père qui fait prendre très tôt ce rôle par l’enfant pour remplacer le père manquant, et c’est ainsi qu’il prend le contre pied à l’âge adulte en étant dépourvu de toute responsabilité et de devoirs.
Les conséquences et symptômes de l’homme immature :
Le déni (seule l’aide d’un psy permet un travail de conscience et de guérison)
La proscratination (tout remettre au lendemain ou + tard)
Pas très conscience de la mort (reste enfant éternellement dans sa tete )
Se sent incompris et dépendant de son entourage
Instable professionnellement
Aime etre seul / aime des relations amoureuses avec des femmes jeunes
Cette notion de « garçon éternel » entraine une paralysie émotionnelle avec des excès de comportement :
hystérie émotionnelle, apitoiement sur soi, rires nerveux
Tout repose sur la faute des autres = je ne suis pas responsable
Pour gérer ces excès, l’homme immature peut se réfugier dans l’abus de drogues pour surmonter et faire face aux problèmes qu’il rencontre.
Il ressent un mélange de colère et forte culpabilité envers la mère :
il veut se libérer de l’influence de la mère mais se sent à chaque fois coupable lorsqu’il essaie de le faire. Cela entraine des réactions violentes puis ensuite des excuses.
Le psy travaillera avec lui pour tenter de lui faire retrouver son véritable enfant intérieur, lui faire prendre conscience de son état pour en guérir et l’amener tout doucement vers le monde adulte.