COMMUNAUTÉ. La Municipalité de Saint-Agapit a procédé au lancement officiel du Trottibus formule voisin le 20 septembre dernier. Plusieurs intervenants municipaux et scolaires ainsi que la représentante de la Société canadienne du cancer se sont réunis devant l’École L’Épervière/Sainte-Thérèse afin d’accueillir les jeunes marcheurs et leurs parents.
Cette activité visait à sensibiliser les parents à l’importance du projet pour assurer la sécurité des enfants, a indiqué la technicienne en loisirs à la Municipalité, Stéphanie Houle. «Certains parents que nous avons rencontrés ce matin n’avaient pas encore entendu parler du projet.»
Actuellement, la municipalité espère recruter suffisamment de volontaires pour être en mesure d’offrir un premier parcours dans les prochaines semaines.
«Certains parents nous ont expliqué qu’ils hésitaient à s’impliquer, car il croyait qu’il fallait être disponible cinq jours par semaine. Ce n’est pas le cas, lorsque l’on fait l’inscription on nous demande nos disponibilités.»
Il faut au minimum deux bénévoles pour assurer le service. Actuellement, la municipalité en a recruté un seul. «Nous ne baissons pas les bras et nous continuons à solliciter les citoyens pour qu’ils participent.»
Afin de concrétiser le projet, la Municipalité collabore avec la Société canadienne du Cancer. Rappelons que le Trottibus vise à augmenter le niveau d’activité physique des jeunes en rendant les déplacements actifs populaires et attrayants pour eux. Il permet aux élèves du primaire de marcher vers l’école de manière sécuritaire et encadrée.
Des trajets et des arrêts sont déterminés à l’avance. Les jeunes se regroupent et marchent vers l’école, accompagnés de bénévoles.
Pour s’inscrire : www.trottibus.ca.
Les plus lus
Généreuse contribution pour une famille de Saint-Agapit
COMMUNAUTÉ. Les Chevaliers de Colomb du Conseil Saint-Agapit/Dosquet ont récemment remis plus de 5 000 $ à une famille de Saint-Agapit dont le père combat actuellement une récidive de son cancer.
23 nov. 2021 09:48
Les efforts des proches aidants lotbiniérois salués
RECONNAISSANCE. Après une pause forcée l’an dernier en raison de la pandémie, le Regroupement des personnes aidantes de Lotbinière (RPAL), qui célèbre cette année ses 30 ans d’existence, a pu tenir son souper annuel des aidants en présence, le 10 novembre dernier. Comme lors des éditions tenues avant la pandémie, l’événement, tenu dans le cadre de la Semaine nationale des personnes proches aidante...
18 nov. 2021 09:00
Opération Nez rouge en période de recrutement
COMMUNAUTÉ. Opération Nez rouge (ONR) sera de retour dans la MRC de Lotbinière pour une 29e année. Cette année, l’organisation sera en activité pendant les quatre fins de semaine de la période allant du 26 novembre au 18 décembre 2021. Afin de répondre aux besoins, Le Club Lions de Saint-Apollinaire lance un appel aux bénévoles pour qu’ils s’impliquent dans l’opération de cette année.
11 nov. 2021 06:52
Nouvelle mobilisation contre la violence faite aux femmes
PRÉVENTION. Comme depuis plusieurs années, le Centre-Femmes de Lotbinière participera activement aux 12 jours d’action contre les violences faites aux femmes, du 25 novembre au 6 décembre. Plusieurs activités seront tenues dans Lotbinière afin d’enrayer ce fléau.
17 nov. 2021 09:20
Le Parcours des étoiles remet plus de 2 500 $ à la Fondation Philippe Boucher
COMMUNAUTÉ. Les organisateurs du Parcours des étoiles ont remis un montant de 2 600 $ à la Fondation Philippe Boucher. Le 13 novembre dernier, 120 personnes ont répondu à l’invitation d’étudiants de Techniques de comptabilité du Centre d’études collégiales de Lotbinière à venir parcourir les rues de Saint-Agapit.
17 nov. 2021 03:31
Marcher pour une bonne cause
COMMUNAUTÉ. Les étudiants de Techniques de comptabilité et de gestion du Centre d’études collégiales (CEC) de Lotbinière organisent une activité qui invite la population de la région à marcher pour la Fondation Philippe Boucher. Le Parcours des étoiles se déroulera dans les rues de Saint-Agapit le 13 novembre.