Le Palmashow est le duo comique incarné par David Marsais et Grégoire Ludig et ils sont devenus les humoristes incontournables de ces dernières années. Nos deux amis se sont d’abord […]
Le Palmashow est le duo comique incarné par David Marsais et Grégoire Ludig et ils sont devenus les humoristes incontournables de ces dernières années. Nos deux amis se sont d’abord fait connaître sur internet avant de se voir propulsés tout d’abord sur scène avec trois spectacles : Men in Blagues , Ambiance! , Trucs , puis à la télévision en 2010 avec leur émission La Folle Histoire Du Palmashow , diffusée sur Direct 8 (devenu depuis D8 puis C8). Ils ont ensuite enchaîné avec Very Bad Blagues qui a duré deux saisons , de 2011 à 2012 , puis avec Palmashow , L’Émission dès Décembre 2012. Et depuis 2014 , un prime-time leur est consacré par an , intitulé La Folle Soirée Du Palmashow. Les trois éditions ont été un succès. Et maintenant le Palmashow s’attaque au grand écran avec leur premier film , La Folle Histoire De Max Et Léon !
David Marsais et Grégoire Ludig n’en sont pas à leur coup d’essai au cinéma , ils ont déjà tenu des petits rôles dans Les Gazelles de Mona Achache en 2013 , Les Francis de Francis Begotti et Babysitting de Philippe Lacheau et Nicolas Benamou.
Mais cette fois nous avons le droit à un vrai film avec le Palmashow au premier plan et avec une histoire imaginée par leurs soins. Réalisé par Jonathan Barré , leur fidèle acolyte qui a mis en scène tous leurs sketchs , La Folle Histoire De Max Et Léon nous entraîne en pleine Seconde Guerre Mondiale.
La bonne idée de départ est de ne pas être tombé dans le piège d’adapter sur grand écran leurs personnages fétiches. Ils décident de prendre tout le monde à contre-pied et font un film d’époque. Choix qui pourrait rebuter certains mais choix audacieux. Revisiter la Seconde Guerre Mondiale en y ajoutant une bonne dose de comédie a déjà été fait avec succès avec La Grande Vadrouille mais également avec Papy Fait De La Résistance , L’As Des As ou la trilogie de La 7ème Compagnie. David Marsais et Grégoire Ludig ont ils réussi leur pari de nous faire rire avec leurs premier film ? La réponse est oui !
La Folle Histoire De Max et Léon nous présente ces deux personnages bons à rien qui vont se retrouver confrontés à la guerre et qui voudront tout faire pour ne pas y participer. Dès le début les blagues fusent , nous sommes vite embarqués dans leurs mésaventures qui vont se révéler drôles , loufoques mais aussi touchantes. Même si le Palmashow s’amuse à ré-écrire l’histoire , le duo n’oublie pas , durant certains instants , de nous rappeler les horreurs de cette époque , mais de façon toujours subtile , qui ne plombent pas l’ambiance. Français , Allemands , collabos , résistants , tout le monde en prend pour son grade avec souvent de bonnes trouvailles pour nous faire rire.
David Marsais et Grégoire Ludig sont bien entourés pour leur premier film avec un casting réunissant des visages connus de l’univers du Palmashow que les fans reconnaîtront , et de très bons acteurs comme Dominique Pinon et Bernard Farci , ce dernier prenant plaisir à jouer un personnage détestable. Sans oublier Alice Vial , parfaite dans son rôle de femme au caractère bien trempé , sorte de cousine de l’Agent Carter pour ceux qui connaissent l’univers de Captain America.
La réalisation de Jonathan Barré est fluide et il se permet quelques références lors de certaines séquences dont un hommage au style de Michael Bay , roi des blockbusters américains.
La Folle Histoire De Max Et Léon est donc un premier passage réussi sur grand écran pour l’équipe du Palmashow. On prend énormément de plaisir à suivre les péripéties de ces personnages attachants , qui rêvent de mener la belle vie mais que la guerre rattrape à tous les coups. En un mot : Nice !
Partager :
Twitter
Facebook
LinkedIn
WordPress:
J’aime chargement…
Articles similaires
Publié le 19 novembre 2016 4 par SeriesDeFilms	Critique Publié dans Critique Marqué #cinéma, Critique, La Folle Histoire De Max Et Léon, Palmashow	
SeriesDeFilms
Un passionné de films et de séries accro aux Blu-ray !
4 commentaires	»
Andy Ferguson	
20 novembre 2016 à 0 h 19 min	 Réponse	
Personnellement j’aime le Palma Show pour ses petits formats dans lesquels ils ont la parfaite maîtrise. Le film d’époque aurait été un choix audacieux s’ils n’avaient pas pris un fait historique déjà trop surpassé. Pour moi, cela aurait pu être bien mieux.
J’aimeAimé par 1 personne
seriesdefilms	
22 novembre 2016 à 14 h 37 min	 Réponse	
Oui la Seconde Guerre Mondiale a souvent été utilisée dans la comédie mais personnellement j’ai adoré je me suis bien marré ! xD
J’aimeJ’aime
annabellewentz	
20 novembre 2016 à 20 h 10 min	 Réponse	
A reblogué ceci sur sarotte.
J’aimeJ’aime
Ping : Bilan du mois de Novembre | seriesdefilms
Votre commentaire Annuler la réponse.
Entrez votre commentaire...
Entrez vos coordonnées ci-dessous ou cliquez sur une icône pour vous connecter:
E-mail (obligatoire) (adresse strictement confidentielle)
Nom (obligatoire)
Site web
Vous commentez à l’aide de votre compte WordPress.com.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Google.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Twitter.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Facebook.	( Déconnexion / Changer )
Annuler
Connexion à %s
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux commentaires.
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux articles.
Δ
Navigation des articles
Article suivant Mon Top 5 des films de Martin Scorsese
Article précédent Box Office : Les Animaux Fantastiques fascinent le public américain
Rechercher...
Recherche
Statistiques
527 352 visites depuis la création du site. Merci !
S'abonner au site via e-mail
Entrez votre adresse mail pour suivre ce site et être notifié par email des nouvelles publications.
Rejoignez 5 860 autres abonnés	
Adresse e-mail :	
Suivre
SeriesDeFilms
SeriesDeFilms
Twitter
Mes Tweets
Instagram
[Box Office France] S.O.S Fantômes : L'Héritage éclipsé par Encanto ⤵️
[Série] Sylvester Stallone sera prochainement la tête d'affiche de Kansas City, développé par Taylor Sheridan et Terence Winter pour Paramount + ⤵️
[Audiences TV US] Clap de fin pour The Big Leap ⤵️
[Cinéma] Découvrez les premières images d'Operation Fortune : Ruse de Guerre, le prochain Guy Rithcie avec Jason Statham, Hugh Grant, Aubrey Plaza, Josh Hartnett, Cary Elwes et Bugzy Malone au casting.
[Cinéma] Découvrez la bande annonce de Residue, le premier long-métrage de Merawi Gerima avec Dennis Lindsay, Obinna Nwachukwu et Taline Stewart au casting.
Après une multitudes de rebondissements.
Articles récents
[Box Office France] S.O.S Fantômes : L’Héritage éclipsé par Encanto
[Critique] La Fièvre De Petrov, état second
[Audiences TV US] Clap de fin pour The Big Leap
[Série] Sylvester Stallone en tête d’affiche de Kansas City pour Paramount +
[Bande annonce] Matrix Resurrections, le retour de l’Élu
Commentaires récents
vittallek dans [Bande annonce] Jungle Cruise,…
SeriesDeFilms dans [Cinéma/Série] Quels sont vos…
Sacriledge dans [Cinéma/Série] Quels sont vos…
[Saison 2021/2022] L… dans [Saison 2021/2022] La grille d…
[Saison 2021/2022] L… dans [Saison 2021/2022] La grille d…
Archives
Archives Sélectionner un mois décembre 2021 novembre 2021 octobre 2021 septembre 2021 août 2021 juillet 2021 juin 2021 mai 2021 avril 2021 mars 2021 février 2021 janvier 2021 décembre 2020 novembre 2020 octobre 2020 septembre 2020 août 2020 juillet 2020 juin 2020 mai 2020 avril 2020 mars 2020 février 2020 janvier 2020 décembre 2019 novembre 2019 octobre 2019 septembre 2019 août 2019 juillet 2019 juin 2019 mai 2019 avril 2019 mars 2019 février 2019 janvier 2019 décembre 2018 novembre 2018 octobre 2018 septembre 2018 août 2018 juillet 2018 juin 2018 mai 2018 avril 2018 mars 2018 février 2018 janvier 2018 décembre 2017 novembre 2017 octobre 2017 septembre 2017 août 2017 juillet 2017 juin 2017 mai 2017 avril 2017 mars 2017 février 2017 janvier 2017 décembre 2016 novembre 2016 octobre 2016 septembre 2016 août 2016 juillet 2016 juin 2016 mai 2016 avril 2016