MEDTEQ et BioValley France (précédement Alsace BioValley) lancent une initiative pour booster les partenariats innovants entre entreprises du Québec et du Grand Est de la France dans le domaine de la santé | MEDTEQ+
À propos
À propos
Équipe
Gouvernance
Rapport d’activités
Membres
Devenir membre
Annuaire des membres
Espace membres
Programmes
Réalisations
Projets financés
Portefolio d’investissements
Nouvelles & événements
Nouvelles
Événements
MEET&TEQ
Sommet Innovation MEDTEQ
Contact
EN
Recherche
MEDTEQ et BioValley France (précédement Alsace BioValley) lancent une initiative pour booster les partenariats innovants entre entreprises du Québec et du Grand Est de la France dans le domaine de la santé
juillet 17, 2018
|In Non classifié(e)
|By Oceane Fargeas
MONTRÉAL, le 17 juillet 2018 – Le Consortium industriel de recherche et d’innovation en technologies médicales MEDTEQ, et BioValley France (précédement Alsace BioValley), Pôle de compétitivité Santé du Grand Est de la France, annoncent le lancement d’un Appel à Manifestation d’Intérêt (AMI) visant à développer des projets innovants entre acteurs du Grand Est et du Québec. L’AMI concerne la robotique, l’intelligence artificielle et la simulation. Les projets retenus bénéficieront d’un fort soutien et d’un aiguillage vers les dispositifs des partenaires financiers.
Contexte de l’AMI
Le Québec et la région Grand Est de la France entretiennent une forte relation historique. Parmi les nombreuses initiatives partenariales visant à développer l’innovation en Santé dans les deux territoires, outre le partenariat entre MEDTEQ et BioValley France (précédement Alsace BioValley) initié en 2017, on peut citer le Forum Franco-Québécois d’Innovations en Santé (FFQIS), ou encore le Hacking Health Camp.
Ensemble, les deux territoires sont à la pointe de l’innovation mondiale dans le domaine des technologies médicales. Leurs ressources, expertises et savoir-faire spécifiques sont cependant différents et complémentaires. Les synergies potentielles entre entreprises et laboratoires des deux territoires sont donc considérables.
Présentation et cible de l’AMI
L’AMI lancé vise à favoriser les partenariats franco-canadiens autour de 3 thématiques :
Robotique
Intelligence Artificielle
Simulation & VR/AR/MR
(Réalité virtuelle, augmentée, mixte)
Les projets présentés sur ces 3 thématiques devraient concerner l’un des champs d’application suivants :
La télémédecine: téléconsultation, suivi du patient à domicile…
La formation: outils innovants de formation des médecins, chirurgiens, patients…
Le bloc opératoire: robotique médicale, imagerie…
La médecine prédictive et personnalisée: outils de diagnostics, outils d’aide au suivi de la prise de médicaments, maladies neurologiques…
Les projets présentés devront être portés par une PME Innovante implantée au Québec ou dans le Grand Est français, réunir des partenaires industriels et académiques des deux territoires et avoir pour finalité de développer des produits ou services à fort potentiel commercial dans un horizon maximum de 5 ans.
Déroulement de l’AMI
Un appel à candidatures est ouvert jusqu’au 15 septembre afin de permettre aux entreprises de présenter leur projet et attentes partenariales (vous trouverez le formulaire ici).
MEDTEQ et BioValley France (précédement Alsace BioValley) effectuent une sélection en évaluant le degré d’innovation des projets, la capacité des entreprises à les porter et les besoins partenariaux. Ils identifient ensuite des acteurs du territoire partenaire disposant des compétences recherchées afin de permettre la constitution de consortiums.
À partir du 15 octobre, les consortiums franco-québécois ainsi créés finaliseront leurs dossiers qui seront évalués conjointement par MEDTEQ et BioValley France (précédement Alsace BioValley), afin de garantir la solidité des projets et permettre l’accès aux financements publics.
L’AMI est soutenu par MEDTEQ et le CNRC. Les partenaires Québécois pourront accéder à des financements apportés par MEDTEQ et/ou le CNRC, ainsi que tout autre financement pertinent. Les partenaires français pourront quant à eux accéder à des financements régionaux, nationaux et européens (Eurostar) via Bpifrance.
« Cet appel à manifestation d’intérêt conjoint est un exemple concret de l’application de l’accord mis en place entre BioValley France (précédement Alsace BioValley) et MEDTEQ en 2017. Le but de cette initiative est de tisser des liens entre les deux écosystèmes et de soutenir les innovations à valeur ajoutée pouvant se développer grâce à des collaborations de terrain. Sur le long terme, elle facilitera l’accès des entreprises québécoises et européennes à des marchés internationaux. » – Diane Côté, Présidente-Directrice Générale de MEDTEQ
« L’AMI lancée conjointement par BioValley France (précédement Alsace BioValley) et MEDTEQ constitue un important développement du partenariat conclu entre nos deux structures. C’est un fort soutien à l’innovation et au développement international pour les acteurs des deux territoires, qui permettra de rapprocher les compétences respectives sur des projets communs à haute valeur ajoutée. L’initiative bénéficie d’un soutien des financeurs publics. Elle s’inscrit dans les ambitions des collectivités territoriales, illustrées par Nextmed, ambitieux projet de campus des technologies médicales à Strasbourg. » – Marco Pintore, Directeur Général de BioValley France (précédement Alsace BioValley)
##
À propos de MEDTEQ
Le Consortium industriel de recherche et d’innovation en technologies médicales du Québec, MEDTEQ, a pour mission d’accélérer le développement de technologies innovantes au service des cliniciens et des patients, leur validation et leur intégration dans le réseau de la santé ainsi que leur rayonnement tant local qu’international, en réunissant les compétences complémentaires de partenaires industriels et institutionnels autour de celles du réseau de la santé. http://www.medteq.ca/fr/
À propos de BioValley France (précédement Alsace BioValley)
Pôle de compétitivité du Grand Est, BioValley France (précédement Alsace BioValley) a pour mission de fédérer, développer et faire rayonner la filière santé à travers l’innovation. Le Pôle participe aux projets structurants du territoire visant à faire monter en compétence les acteurs de la filière. Il accompagne ses membres dans leur démarche d’Innovation R&D, leur recherche de partenaires, et plus largement dans leur développement, notamment international.
Partenaires financiers
Québec :
Grand est :
Initiatives franco-québécoises :
Le projet InnoVie dans le cadre du Fonds franco-québécois pour la coopération décentralisée qui dès 2009 a initié des collaborations entre les 2 régions via des missions de maillage, de cartographie de plateformes de développement de médicaments, et d’établissement d’un portfolio de technologies
Le 1er Forum Franco-Québécois d’Innovations en Santé (FFQIS), organisé conjointement par des milieux académiques et des pôles de compétitivité franco-québécois. Les objectifs étaient de favoriser les échanges sur des enjeux communs et de favoriser l’émergence et la concrétisation de partenariats technologiques et d’affaires.
Hacking Health Camp, le plus grand Hackathon Santé d’Europe, qui se tient chaque année à Strasbourg depuis 2014. Cet événement est la déclinaison du concept de Hacking Health, mouvement Québécois d’innovation dans le domaine de la santé.
L’École de la Créativité, dont deux éditions sont organisées chaque année, par HEC Montréal en été et par le laboratoire BETA de l’Université de Strasbourg à l’automne.
Le Partenariat entre Alsace BioValley et le CQDM (Consortium Québécois pour la Découverte de Médicaments), initié en 2010 qui a permis l’émergence de plusieurs projets innovants impliquant des entreprises québécoises et alsaciennes.
Des échanges partenariaux entre l’Institut TransMedTech et Alsace BioValley, qui a pour mission de développer des technologies médicales de prochaine génération destinées au diagnostic, au pronostic, aux interventions et à la réadaptation.
Télécharger le communiqué
Nouvelles connexes
juillet 20, 2021
MEDTEQ+ dépasse la barre des 100 projets d’innovation en santé financés
Lire la suite
juin 16, 2021
Collaboration entre MEDTEQ+ et la Digital Hôpital Découverte Plateforme (DHDP) pour accélérer l’impact des nouvelles technologies de la santé
Lire la suite
juin 16, 2021
Medical Valley EMN et MEDTEQ+ s’associent pour stimuler l’internationalisation des innovations dans le domaine de la santé