TousAu laboEquipement du professionnelFours & matériel de cuissonFroidLavageMécanisation, automatisationMobilier inoxTextileVéhiculesVitrines et comptoirs
Communiqués et publi-reportages
Le four Rotosole toujours plus polyvalent !
Au labo
Etes-vous bien équipés pour affronter les fêtes de fin d’année et…
Cahier des nouveautés
BRAVO, c’est parti pour la « Blow » sous vide !
Communiqués et publi-reportages
Four ROTOSOLE, en démonstration au SIRHA
Agenda
Recettes
Farine
Complet est désormais sur YouTube !
Formation
L’Académie des Experts DGF évolue et propose des recettes innovantes
Actualités et brèves
Idée cadeau de livre : et si on faisait des Escales…
Communiqués et publi-reportages
Une Epiphanie réussie avec la collection de galettes ancel signée Les…
Communiqués et publi-reportages
CONDIFA innove et vous accompagne, la Bûche de Noël façon Saint-Honoré
S’abonner
Livres
Panier
Accueil Portraits d'Artisans Christophe Zunic, le bon levain, c’est le bon goût du pain
Portraits d'Artisans
Christophe Zunic, le bon levain, c’est le bon goût du pain
Par
Gérard SABY
-
19 novembre 2012
0
Partager
Facebook
Twitter
Linkedin
Telegram
WhatsApp
Email
Print
J’aime, il aime, nous aimons, vous aimerez sans aucun doute. Christophe Zunic, installé avec son épouse Anne à Reims, haut lieu du Champagne et de son prestige, ne fait pas dans la demi-mesure. Boulanger et créateur du Tradilevain, cet inventeur passionné transmet ce qu’il a reçu de meilleur en héritage, la culture du vrai : Le pain c’est la vie, bien le fabriquer, c’est respecter la grandeur des hommes. Quant à Anne, sa plus proche collaboratrice « elle met en lumière mes produits avec beaucoup d’amour ! » dit-il avec une admiration certaine.
Souvent en déplacement, Christophe et Anne savent cependant s’entourer d’excellents collaborateurs. Ceci est indispensable car, depuis de longues années déjà, ce créateur est également démonstrateur dans de nombreux pays. Japon, Russie, Slovaquie, Pologne, Tahiti, pour ne citer que ceux-ci, sont des lieux où le pain de tradition française fait recette.
Cette passion de la transmission vient de l’héritage de son père, également boulanger, mais aussi de l’école des Compagnons du Devoir. Il en garde leur excellent esprit et dans son équipe, parmi les 20 employés, il compte 3 jeunes des Compagnons du Devoir, dont 1 boulanger et 2 pâtissiers. C’est à partir de 2003 que le couple ZUNIC dirige seul l’entreprise et depuis bien longtemps, la boulangerie propose des produits BIO et le fait savoir haut et fort.
La volonté de faire du bon, du beau, du sain est à l’honneur depuis 1986, soit depuis plus d’un quart de siècle. Oui, au Four à Bois d’Anne et Christophe ZUNIC, c’est à la source que l’on va chercher les meilleurs produits, ceux qui respectent l’environnement. Le magasin est agencé en 3 pôles distincts, avec d’un côté les produits « pains » sous toutes leurs formes, de l’autre la pâtisserie traditionnelle et en plein milieu, un four à bois dont le brigadier de four est l’acteur principal de cet espace.
Ce n’est pas tout ! Une énorme enseigne lumineuse vous indique « Agriculture biologique ». Lorsque le client entre dans le magasin, il ne tarde pas à deviner qu’il est chez des passionnés, dont un boulanger authentique dans l’air du temps. Sa farine meule de pierre est issue des moulins Bourgeois, sa farine traditionnelle l’est d’un meunier de proximité, les moulins Nicolas à Rancourt. Actuellement, Christophe et Anne font des essais pour travailler la farine biologique de blé « pourpre » de chez Biomühle pour certaines spécialités locales dont le biscuit rose de Reims qui est une vraie merveille. Je l’affirme pour m’en être délecté.
Les conseils de Christophe sont orientés sur la formation et le choix de ses partenaires fournisseurs. Ces derniers sont la clé de voûte de son édifice artistique dirai-je, car dans son métier de bouche, Christophe et Anne sont des artistes-créateurs purs ! C’est avec ses fournisseurs que leur notoriété s’est aussi construite. Ensuite, Christophe opère sur ce qui lui semble le plus important : la formation. Elle est une véritable occasion d’échanges où il se construit des liens entre professionnels confrontés aux mêmes problèmes de nouveautés, de mode et des éventuelles solutions à apporter aux problèmes rencontrés.
Lorsque ce n’est pas Christophe qui fait un stage de perfectionnement, c’est une personne de son équipe qui s’y inscrit. Il faut travailler uniquement les produits d’excellente qualité jusqu’à la livraison dans les fournils et aux laboratoires. Il ne faut jamais laisser place à « l’à peu près ». La construction d’une bonne réputation, durable, est le fruit d’une sélection permanente de bonnes matières premières, de produits, le travail de bons ouvriers et la mise en œuvre d’un savoir-faire de professionnels aguerris. Anne et Christophe ZUNIC, le FOUR A BOIS, rue de Vesle à Reims, sont des noms et une adresse à retenir !
Partager
Facebook
Twitter
Linkedin
Telegram
WhatsApp
Email
Print
Article précédentCandia Professionnel, la marque de Beuralia, vous dit : « le beurre, c’est extra »
Article suivantUn nouveau marché, le Cake Design
Gérard SABY
https://www.latribunedesmetiers.fr
Restons connectés
1,454FansJ'aime
149AbonnésS'abonner
Derniers articles
Horizons… retour à Göteborg avec Sylvain Marron
Chocolat Marie Anne PAGE - 17 novembre 2021 0
Le grand chef pâtissier-chocolatier, installé en Suède à Göteborg depuis maintenant 21 années, a fait partie de nos premiers invités de Horizons. Quelques années plus tard, l’homme est toujours aussi atypique et passionné, indéfectiblement pétri de rigueur et d’hyperactivité…
Boostez vos ventes de Noel en magasin
Communication La Tribune des Métiers - 9 novembre 2021 0
S’il y a une période de l’année qui compte pour votre commerce, c’est bien Noël ! Les attentes des clients sont nombreuses et pour qu’ils n’aient que VOTRE boutique en tête, une seule stratégie ANTICIPER et préparer votre organisation.
Soutenir « maboulangerieartisanale.fr » avec Michel Cornille
Communiqués et publi-reportages La Tribune des Métiers - 8 novembre 2021 0
L’Association des boulangers pâtissiers de la Charte St Honoré dont le Président est Monsieur Michel Cornille a été créée début 2016 suite à la fermeture de nombreuses boulangeries Pâtisseries artisanales. Une hécatombe, depuis 1970, le nombre total de Boulangeries pâtisseries est passé de 55 000 à 29 000.
Pascal Philibert, Président Directeur Général et fondateur de Philibert Savours partage ses sensibilités
Communiqués et publi-reportages La Tribune des Métiers - 8 novembre 2021 0
La conviction de Pascal Philibert est que toute entreprise doit se demander aujourd’hui si son activité est en accord avec le futur de la planète. Persuadé que l’avenir de la production réside dans l’application du concept de l’économie bleue, c’est-à-dire s’inspirer de la nature et de son écosystème incroyable, pour élaborer un nouveau modèle où rien ne se perd, tout se transforme.
Le four Rotosole toujours plus polyvalent !
Communiqués et publi-reportages La Tribune des Métiers - 8 novembre 2021 0
Les succès de la gamme des fours REVENT reste un argument supplémentaire dans les décisions des artisans boulangers et pâtissiers. Les fours Rotosole, extraordinaire version de la gamme Revent peut bien sur cuire tout ce qui doit être fait dans un four a sole, puisque… c’est un four à sole ! Mais après avoir fait économiser environ 50 % de frais de main d’œuvre, de place dans le fournil, et de consommation (pour une production horaire équivalente) il peut désormais aussi redevenir un four Rotatif classique … et vice versa.
La Tribune des Métiers, magazine des métiers de bouche et plus spécifiquement partenaire de tous les acteurs de la filière Boulangerie-Pâtisserie.