Javascript est désactivé dans votre navigateur. Pour une meilleure expérience sur notre site, assurez-vous d’activer JavaScript dans votre navigateur.
EN DÉCEMBRE : TRANSPORT + BIJOU "OFFERTS"
Devise
€ EUR
$CA CAD
CHF
$US USD
Mon compte
Pas encore de compte ?
Créez un compte Gemperles afin de gérer vos coordonnées, suivre l'état de vos commandes et gagner du temps lors de vos prochains achats.
Créer un compte
Se connecter / S'inscrire avec Facebook
Utiliser Facebook
Mon Compte Gemperles
Vous possédez déjà un compte.
Adresse e-mail
Mot de passe
Se connecter
Aide
Par Email
Une question, un doute ? Nos Joailliers sont à votre disposition pour répondre à toutes vos requêtes.
✉ : [email protected]
Par téléphone
Un appel, cela rassure, surtout lors d'un achat à distance. (Du lundi au samedi, de 08H00 à 20H00)
☎ : (+33) 01 76 40 02 23
Contact
Questions fréquentes
Cette rubrique vous aidera à obtenir une réponse immédiate aux questions les plus courantes.
Vos questions
Pendentif perle de Tahiti - Vol des papillons - Or jaune, diamants
Allez au contenu
Mon panier
Fermer
Rechercher
A la recherche du joyau de vos rêves?
Bague
Bague
Collections de bague de fiançailles, alliance de mariage, solitaire diamant, bague homme, anneau et chevalière homme, bague diamant, bague perle, bague saphir et bague rubis... Des bagues exclusives, luxueuses et créatives...
BAGUE DIAMANT
Bague de fiançailles
Solitaire classique
Solitaire accompagné
Alliance de mariage
Alliance femme
Alliance homme
Alliances duo
Création originale
Bague femme
Bague homme
BAGUE PERLE
Type de perle
Perle d'eau douce
Perle Akoya
Perle de Tahiti
Perle d'Australie
Couleur de perle
Perle blanche
Perle noire
Perle dorée
Perle rose
Perle lavande
Perle multicolore
BAGUE PIERRE PRÉCIEUSE
Type de pierre
Rubis
Saphir
Tanzanite
Tourmaline
Bague de fiançailles
Rubis
Saphir
Alliance de mariage
Rubis
Saphir
DIVERS
Métal
Or blanc
Or jaune
Or rose
2 ors
3 ors
Platine
Collier
Collier
Collections de collier perle de culture haut de gamme ras de cou, matinée, princesse ou encore collier sautoir de perle... Perle Akoya Hanadama du Japon, perle d'eau douce de Chine, perle de Tahiti et perle d'Australie des mers du sud.
COLLIER PERLE
Type de perle
Perle d'eau douce
Perle Akoya
Perle de Tahiti
Perle d'Australie
Couleur de perle
Perle blanche
Perle rose
Perle lavande
Perle noire
Perle dorée
Perle multicolore
Perle grise
Pendentif
Pendentif
Collections iconiques haut de gamme de pendentif perle, pendentif diamant, pendentif rubis et pendentif saphir de la Maison Gemperles.
PENDENTIF PERLE
Type de perle
Perle d'eau douce
Perle Akoya
Perle de Tahiti
Perle d'Australie
Couleur de perle
Perle blanche
Perle noire
Perle dorée
Perle rose
Perle lavande
Perle multicolore
Pendentif Pierre Précieuse
Type de pierre
Diamant
Rubis
Saphir
DIVERS
Métal
Or jaune
Or blanc
Or rose
2 Ors
3 Ors
Boucles d'oreilles
Boucle d'oreille
Découvrez nos collections de boucle d'oreille perle, boucle d'oreille diamant, boucle d'oreille saphir... Créatives ou classiques, elles se déclinent en puces, dormeuses, crochets, pendantes ou clips.
BOUCLE D'OREILLE PERLE
Type de perle
Perle d'eau douce
Perle Akoya
Perle de Tahiti
Perle d'Australie
Couleur de perle
Perle blanche
Perle rose
Perle lavande
Perle noire
Perle dorée
Boucle pierre précieuse
Type de pierre
Diamant
Saphir
Tanzanite
DIVERS
Type de boucle
Clou
Crochet
Dormeuse
Pendant
Clip
Métal
Or jaune
Or blanc
Or rose
2 ors
Bracelet
Bracelet
Tout perle, Jonc en perle ou jonc diamant, nos bracelets ne vous laisseront pas indifférents.
BRACELET PERLE
Type de perle
Perle d'eau douce
Perle Akoya
Perle de Tahiti
Perle d'Australie
Couleur de perle
Perle blanche
Perle rose
Perle lavande
Perle noire
Perle grise
Perle dorée
Perle multicolore
Parure & Collection
Parure & Collection
Découvrez nos parures de bijou et collections spéciales signées Gemperles. Des bijoux assortis et à thèmes réalisés avec la plus haute exigence.
PARURE PERLE
Type de perle
Perles d'eau douce
Perles Akoya
Couleur de perle
Perle blanche
Perle rose
Perle noire
Perle multicolore
COLLECTION DE BIJOUX
Thème
Bouquet de la mariée
Coco Chanel
Hanadama
Réflexion
La vie en rose
Renaissance
Triangulaire
Gemme
Perles d'eau douce
Perles Akoya
Perles de Tahiti
Perles d'Australie
Diamants
Rubis
Saphirs
Métal
Bijoux or blanc
Bijoux or jaune
Bijoux or rose
Bijoux 2 ors
Bijoux 3 ors
Bijoux platine
Guide
Guide du bijou
Découvrez nos guides spécialisés pour vous permettre de faire le meilleur choix parmi nos collections de bijoux en diamants, perles et autres pierres précieuses.
GEMME
Perle
Conseils d'achat
Qualité des perles
Diamètre des perles
Perle d'eau douce
Perle Akoya
Perle de Tahiti
Perle d'Australie
Entretien des perles
Diamant
Diamant
Valeur diamant
Nettoyer diamant
Pierre précieuse
Rubis
Saphir
Tanzanite
BIJOUX
BIJOUX
Idée cadeau
Baguier à imprimer
Longueur des colliers
Bague de fiancaille
Types de boucles d'oreilles
Fermoirs
Gravure
Serti
Or
Mon compte
Aide
Devise
CONTACTSaint-Honoré, Paris(+33) 01 76 40 02 23
Haut
Accueil
Vol des Papillons
Vol des Papillons
RÉF.
PTP213
Share
765 €
Livraison estimée entre le 23/12 et le 28/12
Veuillez svp noter que ces délais sont estimatifs et peuvent être sujets à variation.
LIVRAISON : La livraison est assurée par DHL. Les colis sont assurés et sous la responsabilité de Gemperles jusqu'à leur livraison. Les délais de livraison sont indiqués au sein de chaque page bijou. Ces délais, communiqués à titre indicatif, tiennent compte du temps estimé pour la préparation de la commande ainsi que du transport sécurisé DHL. Tout dépassement éventuel ne pourra engager la responsabilité de Gemperles.
RETOUR COLIS : Notre politique de retour inclut une garantie « satisfait ou remboursé » et « échange » durant une période post-livraison de 30 jours (délai comprenant l'acheminement retour vers notre adresse locale). Vous disposez aussi d'une garantie « contre tous vices de fabrication » pendant une période post-livraison de 1 an. Dans le cas d'un retour de colis, Gemperles procèdera à votre remboursement (bijoux commandés + frais de livraison initiaux) sous quelques jours, dès réception du colis.
Conditions de retour :
- Les retours de colis contre remboursement sont acceptés à condition que les bijoux demeurent dans leur parfait état d’origine.
- Le bijou n'a pas été auparavant renvoyé pour une remise à taille ni avoir fait l'objet d'un échange.
- Contactez nous (par email : [email protected]) afin de nous faire part de votre retour. Nous vous confirmerons la procédure.
- Merci de joindre à votre colis vos coordonnées complètes, ainsi que votre numéro de commande. Renvoyer le colis dans son intégralité (bijoux, écrins, cadeaux éventuels, certificats).
- Les frais de retour demeurent à votre charge. Veiller à prendre toutes vos dispositions pour ne pas égarer le colis lors du retour. Gemperles ne pourra être tenu pour responsable des pertes ou dégradations éventuelles.
Description du bijou
La vie est chaleureuse et belle chez l'être aimée. En espiègle messager de l’amour, notre pendentif Vol des papillons délivre un message poétique.
En métal or jaune 18 carats, Il est représenté par un papillon posé sur deux marguerites.
La base du pendentif met en valeur une perle de Tahiti noire aux tons verts foncés. La perle mesure entre 10 et 11mm de diamètre et se magnifie via sa qualité top GEMME (parfaite).
Diamètre de la perle
-- Faire un choix --10/11mm 11/12mm + 200 € 12/13mm + 450 €
CHAÎNE
Chaîne maille forçat. Or jaune 18cts, 40cm
115 €
Une chaîne en or jaune de 40 centimètres pour vos pendentifs.
Chaîne maille forçat. Or jaune 18cts, 45cm
130 €
Une chaîne en or jaune de 45 centimètres pour vos pendentifs.
Sans chaîne
0 €
Pas de chaîne.
Chaîne maille vénitienne. Or jaune 18cts, 45cm
130 €
Une chaîne en or jaune de 45 centimètres pour vos pendentifs
Chaîne maille vénitienne. Or jaune 18cts, 40cm
115 €
Une chaîne en or jaune de 40 centimètres pour vos pendentifs
Métal
Or jaune
Or blanc
Commander
MONTURE
SERTISSAGE
Caractéristiques
Plus d’information
BIJOU
Type Pendentif
Bijou
Ce bijou imaginé et entièrement crée par notre Maison, fait partie de notre sélection de bague, collier, pendentif, boucle d'oreille, bracelet et parure.
Gemme Perle de Tahiti
Gemme
Une gemme désigne une pierre précieuse et fine, une perle. Au sein de nos collections sont proposées les gemmes haut de gamme suivantes : Perles (perle d'eau douce, perle Akoya, perle de Tahiti et d'Australie), et pierres précieuses (diamant, rubis, saphir, tanzanite et tourmaline).
Métal Or blanc 18cts
Métal
Les métaux que nous utilisons pour la réalisation de nos montures sont l'or jaune, blanc et rose 14 & 18 carats ainsi que le platine PT950. (Or et platine massifs)
Poids (g) 1.4
Poids (g)
Le poids exprimé est celui de la monture en métal. L'unité de mesure est le gramme. Veuillez noter qu'il peut être sujet à variations.
Finition Polie
Finition
La finition vient terminer avec soin l'ouvrage de votre bijou. EIle peut revêtir différente forme : Polie (brillante), mate (non brillante, légèrement texturée), brossée (très fines rayures parallèles), satinée (moins brillante que la finition polie)...
Sertissage Micro-griffe
Sertissage
Tous nos sertissages sont exclusivement réalisés par nos artisans joailliers. Un serti que nous voulons parfait pour augmenter encore un peu plus la luminosité naturelle de la pierre. Il existe de nombreux sertis dont en voici quelques-uns : Serti griffe, serti grain, serti clos, serti masse, serti rails, serti invisible.
Certificat Oui
Certificat d'authenticité
Tout bijou délivré par notre Maison est authentifié par un certificat délivré par un gemmologue diplômé du laboratoire du GIA. Ce certificat est valable auprès des assurances. En outre, tous nos diamants de 0.30ct et + sont numérotés par le GIA ou le IGI (diamants réputés sans conflit).
Plus d’information
PERLE
Qualité (Top) GEMME
Qualité de la perle
L'évaluation de la qualité des perles observe la méthode du GIA qui délivre une note. Chaque note est la résultante d'une agrégation de facteurs caractéristiques de la perle. On en dénombre 6 (de la plus élevée à la plus basse) : Top GEMME, AAA, AA+, AA, A+, A.
Couleur Noire (photos)
Couleur de la perle
La couleur d'une perle en contient 3 principales : La basique (couleur dominante, globale), les traits (couleur implicite, de connotation) et l'orient (reflets iridescents). Le GIA reconnaît 19 teintes de couleur déclinées au travers de leur cercle de teintes chaudes et froides.
Concernant les perles de Tahiti : Elles possèdent la dénomination de couleur noire mais ses tons et orients sont infiniment plus variés. Ce que vous visualisez sur la photo est la perle que vous recevrez lors de votre commande. Pour toute autre demande, veuillez nous adresser un email à [email protected]
Diamètre (mm) 10/11
Diamètre de la perle
La taille (diamètre) des perles de culture s’exprime en millimètre (mm). Elle va de la plus petite, de l’ordre de 1mm, à la plus grande jusqu’à 20mm.
Lustre Éclatant
Lustre de la perle
Le lustre est l'élément le plus important de la valeur et de la beauté visuelle d'une perle. On en dénombre 4 : Excellent (très brillant à éclatant), Bon (brillant), Pâle et Pauvre.
Forme Ronde
Forme de la perle
La forme des perles varie et chacune d'entre elle détient des qualités déterminant sa valeur. Si une perle est bien ronde ou symétrique, elle aura davantage de valeur qu'une perle irrégulière. On trouve notamment les formes suivantes : Sphérique, ronde, presque ronde, ovale, bouton, goutte, semi baroque et baroque.
Surface Parfaite
Surface des perles
Les perles proposent des caractéristiques de surface à des degrés plus ou moins importants. Basées sur le guide du GIA, 4 classifications se démarquent : Propre (parfaite à presque parfaite), légères imperfections (imperfections très légères à légères), imperfections modérées et lourdes.
Nacre Très épaisse
Nacre de la perle
L'épaisseur de la nacre, intimement liée à la valeur des perles, se décline en 3 catégories : Très épaisse, épaisse et fine. Une nacre épaisse a une incidence positive sur son lustre.
Origine Polynésie française
Plus d’information
DIAMANT
Quantité 39
Quantité de diamant
La quantité exprime le nombre de diamants sertis au sein de la monture. Veuillez noter qu'elle peut être sujette à variations.
Carat (ct) 0.07
Carat du diamant
L'unité de poids d'un diamant, la masse, s'apprécie en carat (ct) et possède une correspondance en milimètre. (Par exemple, un diamant 1 carat mesure 6.5mm de diamètre). Sous le carat, on évoque les centièmes de carat. Ainsi, chaque carat possède 100 points. Un carat est égal à 1/5 de gramme (200 milligrammes). Veuillez noter qu'il peut être sujet à variations.
Pureté VS
Pureté du diamant
La pureté du diamant se détermine selon le nombre d'inclusions, leur visibilité et positionnement au sein de la pierre. On dénombre les note suivantes : IF (Aucun défaut), VVS (très très petites inclusions), VS (très petites inclusions), SI (petites inclusions), I (Inclusions).
Couleur G
Couleur du diamant
La couleur des diamants de la gamme incolore est dite D-E (blanc exceptionnel), F-G (blanc extra), H (blanc), I-J (blanc nuancé), K-L (légèrement teinté) ou M à Z (teinté, à mesure que la nuance sous-jacente jaune ou brune devient plus perceptible sous une lumière normale.
Taille Brillant (ronde)
Taille du diamant
La taille du diamant (la façon dont est taillée la pierre) est réalisée de manière à donner le maximum de jeu à la pierre. On distingue notamment les principales tailles suivantes : Brillant (ronde), princesse (carrée), radiant, coeur, émeraude, coussin, poire, ovale, marquise, baguette, triangle.
Coupe EX (Excellente)
Coupe du diamant
La coupe du diamant est sa caractéristique la plus importante. Elle va déterminer la brillance de la pierre. À couleur identique, un diamant possédant une bonne coupe sera plus éclatant qu’un diamant pur mais incorrectement taillé. On distingue les grades de coupe suivants : Excellent (EX), very good (VG), good (G), fair (F), poor (P).
Fluorescence Aucune
Fluorescence
La fluorescence provient d'une réaction entre les rayons de la lumière (UV) et les atomes du diamant. Dans la plupart des cas, cette fluorescence prend une couleur bleutée. Cette couleur n’est pas souhaitée pour les diamants dits purs alors qu’elle est davantage appréciée pour les diamants de pureté inférieure. Chez Gemperles, nous privilégions les diamants sans fluorescence. Le GIA note les caractéristiques de fluorescence suivantes : None ou Nil (Aucune), Very slight (très légère), Slight ou Faint (légère), Medium (moyenne), Strong (forte), Very strong (très forte).
Avis
Rédigez votre propre commentaire
Vous commentez : Vol des Papillons
Votre évaluation
Quality
1 star 2 stars 3 stars 4 stars 5 stars
Prénom ou pseudo
Votre avis
Joindre une photo
Sélectionner
Soumettre l’avis
Les Avantages Gemperles
PAIEMENT 100% SÉCURISÉAchetez en sécurité par carte bancaire (de 1 à 3x. sans frais), Paypal. Nous utilisons le protocole de cryptage avec norme SSL.
LIVRAISON OFFERTE DÈS 300 €Livraison DHL sécurisée, suivie et assurée par nos soins. Votre colis est livré en main propre. Elle est offerte dès 300€ d'achat.
CERTIFICATS NORMES GIATous nos bijoux sont accompagnés de certificats d'authenticité préparés par un gemmologue diplômé du Laboratoire du GIA.
30 JOURS DE RÉFLEXIONPas satisfait(e) de votre bijou, mauvais choix de longueur ? Gemperles vous rembourse ou procède à un échange sous 30 jours.
REMISE À TAILLE OFFERTEVous vous êtes trompé(e) de taille ? Ce sont des choses qui arrivent :) Nous vous offrons la 1ère remise à taille sous 30 jours.
GARANTIE DE FABRICATIONNos bijoux sont garantis un an contre les vices de fabrication. Une question? Par tél. au 01 76 40 02 23 ou par email.
Vous aimeriez aussi
Fleurs de Navarre
Précédent
Suivant
Dans La Même Catégorie
Papillons
1 310 €
Ajouter au panier
Ajouter à ma liste d’envie Ajouter au comparateur
Bonaire
1 000 €
Ajouter au panier
Ajouter à ma liste d’envie Ajouter au comparateur
Papillons
1 310 €
Ajouter au panier
Ajouter à ma liste d’envie Ajouter au comparateur
Saint Martin
1 000 €
Ajouter au panier
Ajouter à ma liste d’envie Ajouter au comparateur
LIVRAISON OFFERTE
Dès l'envoi de votre colis, Gemperles vous informe via email. La livraison DHL est sécurisée, suivie et assurée par nos soins. Votre colis vous est livré en main propre contre signature. Bonne nouvelle, la livraison est offerte dès 300 euros d'achat :)
En savoir plus : Livraison sécurisée offerte.
SATISFAIT OU REMBOURSÉ
Pas satisfait(e) de votre bijou, mauvais choix de taille ou de longueur ? Vous pouvez exercer votre droit de retour pour ajustement, échange ou remboursement sous 30 jours.
En savoir plus : Satisfait ou remboursé.
PAIEMENT 100% SECURISÉ
Réglez avec le moyen de paiement sécurisé de votre choix (carte bancaire en 1, 2 ou 3 fois sans frais, Paypal, virement ainsi que par téléphone). Nous utilisons le protocole de cryptage avec norme SSL.
En savoir plus : Paiements 100% sécurisé.
Remise à taille offerte
Vous souhaitez ajuster le longueur de votre collier, votre bracelet. Vous souhaitez modifier la taille de votre bague, alliance ou solitaire, même si celles-ci sont gravées. Ce service vous est offert.
En savoir plus : Remise à taille.
CERTIFICATS NORMES GIA
Tout bijou délivré par la Maison Gemperles est authentifié par un un gemmologue professionnel diplômé du GIA. Ce certificat d'authenticité, valable auprès des assurances, intègre toute l'expertise et la rigueur des enseignements du laboratoire.
En savoir plus : Normes GIA.
GARANTIE DE FABRICATION
Nos bijoux sont garantis un an contre tous vices de fabrication. Une question ? Nos consultants hautement spécialisés sont à votre écoute.
Par email : [email protected].
Par téléphone : Au 01 76 40 02 23
La Maison
Notre histoire
Participations salons
À la télé
Pourquoi moins cher ?
Nos garanties
Livraison sécurisée
Satisfait ou remboursé
Paiement 100% sécurisé
CGV
Les exclusivités
Promotions
Bijoux livrés sous 3 jours
Nouveautés
Meilleures ventes
Dans la boutique
Baguier
10 raisons de nous choisir
Vos questions
Témoignages clients
Contactez-nous
✉ : [email protected]
☎ : 01 76 40 02 23
Gemperles Italie
Suivez-nous
pinterest
twitter
facebook
youtube
rss
Paiement sécurisé
Jusqu'à 80% moins chers qu'en bijouterie - 30 jrs d'essai - Certification GIA - Livraison sécurisée et offerte* - Bijoux garantis 1 an Aidez-nous à améliorer Magento Signaler un dysfonctionnement