Avec ces derniers jours très chauds, une entrée fraiche s’impose. Pourquoi ne pas associer le peps d’un gaspacho pastèque-tomate avec le croquant de tagliatelles de courgettes marinées avec ses petites graines grillées ! L’ensemble est bien gouteux, léger,...
Lire la suite
Rédigé par anne-lise
Publié dans #entrée, #buffet
Repost0
…
Tarte aux mirabelles d'Eric Kayser
Publié le 22 Août 2017
Après de très belles vacances dépaysantes, me voici de retour dans mon jardin. Pour mon plus grand plaisir les mirabelles sont de retour aussi, merveilleuses, dorées et parfumées. Les délicates mirabelles Immédiatement l’envie d’une bonne tarte maison...
Lire la suite
Rédigé par anne-lise
Publié dans #gâteau, #goûter
Repost0
…
Thé glacé on the rocks!
Publié le 3 Août 2017
Envie d’une petite boisson rafraîchissante et facile à faire pour cet été ? Facile ! Pourquoi pas un petit thé glacé maison à la menthe fraiche et au citron ? On peut en préparer une belle carafe et le stocker au frigo avant de le déguster sur une chaise...
Lire la suite
Rédigé par anne-lise
Publié dans #boisson
Repost0
…
Vacherin poire carambar!
Publié le 26 Juillet 2017
Dans la série mon jardin est fantastique je demande les poires précoces ! Qui n’aime pas l’association meringue, carambar et compotée de poires au parfum délicat, bref un vacherin homemade ? Je propose aussi cette recette encore une fois pour le défi...
Lire la suite
Rédigé par anne-lise
Publié dans #gâteau, #glace
Repost0
…
Tarte crumble abricot
Publié le 19 Juillet 2017
Encore une fois le jardin a été très généreux en fruits, et cette année nous avons eu de nombreux abricots bien colorés et parfumés. A vrai dire ce n’est pas mon fruit préféré mais j’avoue qu’en tarte avec un petit crumble croustillant dessus je me laisse...