Samedi 6 novembre avait lieu la 1ère Vélorution (manifestation festive et joyeuse à vélo ou autres moyens de déplacements doux) sur le territoire de Dol-de-Bretagne organisée par l’association. L’objectif de cette manifestation est de promouvoir les déplacements doux sur le territoire. Et elle est avant tout conviviale et festive : l’idée est de venir avec… Lire la suite »Une première pour la Vélorution Doloise
Lire la suite
Sortie classe verte bouturage à Léhon
Sortie classe verte bouturage à Léhon
Après un pic-nic en bord de Rance, le mercredi 13 octobre les bénévoles de la commission jardin sont partis à Léhon pour visiter les jardins de l’Abbaye ainsi que ceux en bordure de trottoirs. Ainsi, nous avons découvert les plantes tinctoriales utilisées traditionnellement pour la teinture de tissus. En fin d’après-midi, petit cours de bouturage… Lire la suite »Sortie classe verte bouturage à Léhon
Lire la suite
Atelier techniques de fauche et entretien des outils
Atelier techniques de fauche et entretien des outils
Les bénévoles de l’association proposent aussi leurs connaissances sur l’entretien du jardin au naturel ! A la Bigotière, sous un beau soleil automnal, les techniques de fauches ont été expérimenté par des faucheurs débutants. Après l’entraînement, l’herbe sera maintenant aussi bien coupée qu’avec une tondeuse thermique ou une débroussailleuse. Mais pour une fauche efficace, l’entretien… Lire la suite »Atelier techniques de fauche et entretien des outils
Lire la suite
Atelier décoration d’halloween au Calibso
Atelier décoration d’halloween au Calibso
DIPLT s’est rendu vendredi 29 octobre au café librairie associatif d’Epiniac, le Calibso ! Une animation pour créer sa propre décoration d’halloween a été proposée à une dizaine d’enfants. Le principe, récupérer des matériaux non exploités pour les réutiliser sous forme de DIY (faire soi-même). 1er atelier : Photophore monstres d’halloween Partez à la recherche… Lire la suite »Atelier décoration d’halloween au Calibso
Lire la suite
Une aire de tri aux cimetières d’Epiniac, la première inaugurée le 24 novembre
Une aire de tri aux cimetières d’Epiniac, la première inaugurée le 24 novembre
En début d’année 2021, la commune d’Epiniac a sollicité nos deux associations : Des idées plein la Terre et Compost Tout pour l’accompagner à la mise en place du tri des déchets dans ses cimetière. L’inauguration d’une aire de tri a donc eu lieu le mercredi 24 novembre au cimetière d’Epiniac. La valorisation des déchets… Lire la suite »Une aire de tri aux cimetières d’Epiniac, la première inaugurée le 24 novembre
Lire la suite
Retrouvez toutes nos actions ici
Des idées plein la terre est une association environnementale basée à
Dol-de-Bretagne et agissant sur tout le Pays de Saint Malo.
Elle propose des espaces collectifs et des outils multiples pour
explorer et mieux comprendre l’environnement.
Vous souhaitez participer à des animations, un événement que nous organisons ? Vous êtes un.e citoyen.ne souhaitant porter un projet ? Un école, un lycée, un centre de loisirs voulant sensibiliser les enfants et les jeunes aux enjeux environnementaux ? Ou encore une collectivité souhaitant impliquer ses habitant.e.s sur les questions de la transition écologique et sociale ?
Vous êtes au bon endroit !
Je suis une structure
Je suis un.e citoyen.ne
Je suis une collectivité
Venez discuter
Ancien site
Le réseaux
Nous soutenir
Veuillez laisser ce champ vide
Pour ne rien manquer de nos activités
Inscrivez-vous pour recevoir toutes les informations de l'association dans votre boîte de réception, chaque mois.
Nous n’envoyons pas de messages indésirables ! Lisez notre politique de confidentialité pour plus d’informations.
Vérifiez votre boite de réception ou votre répertoire d’indésirables pour confirmer votre abonnement.
Venir nous voir
Agenda
1 week ago	
🔹- On relaie ! -🔹
https://barometre.parlons-velo.fr/?fbclid=IwAR2CMFH0yKwsX9Y8CmrYQJc6pb05s1z3BJ0sL25M53He6wfJentrCwHt4F8	
View on facebook
2 weeks ago	
🔸- Vélorution ! -🔸
Samedi nous nous sommes retrouvé.e.s pour une joyeuse parade à vélo dans les rues de Dol de Bretagne pour rendre visible et interpeller sur ce super mode de déplacement !
C'était une belle première, merci à tous et toutes et vivement les prochaines! ... See more	
View on facebook
2 weeks ago	
🔹- Sortie "classe verte"-🔹
Retour sur une virée malouine pour (re)découvrir les activités et lieux d'une super association voisine !
Merci Les marteaux du jardin pour l'accueil et le partage !
https://diplt.org/2021/11/02/sortie-classe-verte-les-marteaux-du-jardin-a-saint-malo/ ... See more	
View on facebook
3 weeks ago	
📣- Repair Café-📣
C'est demain !	
View on facebook
1 month ago	
📣-Le programme de novembre-📣	
View on facebook
1 month ago	
View on facebook
1 month ago	
📣- Repair Café -📣
Retours sur la reprise de ces ateliers qui ont pour objectifs d'allonger la durée de vie des objets en les réparant ensemble, de transmettre, partager, apprendre et se retrouver autour d'un café, d'un thé ou autres joyeusetés !
Ça se passe en partenariat avec le G Lab, tous les premiers samedis de chaque mois. C'est au Cathédraloscope à Dol, au 1er étage au dessus de la salle Nominoé.
🔸 Prochain rendez-vous donc, le samedi 6 novembre de 10 h à 12 h 30 !
https://diplt.org/2021/10/14/le-repair-cafe-a-repris-du-service/ ... See more	
View on facebook
1 month ago	
🔸 - Mercredi créa - 🔸
Ce mercredi c'est atelier de fabrication et de décoration de mobiliers de jardin en palette
ça se passe à la Bigotière, à Epiniac, dès 15 h et c'est ouvert à tous et à toutes !
Pour plus d'infos 07 81 82 09 26 ... See more	
View on facebook
1 month ago	
🔸-Parlons botanique-🔸
La plateforme Tela Botanica a lancé une consultation citoyenne sur "La botanique dans 20 ans". Vous pouvez retrouver ici le compte rendu de cette consultation :
https://www.tela-botanica.org/2021/09/la-botanique-dans-20-ans-naviguez-dans-larbre-des-possibles/ ... See more	
View on facebook
1 month ago	
🔹- Retour sur un atelier créatif au jardin -🔹
https://diplt.org/2021/09/29/land-art-mercredi-creatif-retour-dexperiences/	
View on facebook
< septembre
< 2022 >
Octobre
novembre >
«
»
Mois
Liste
Semaine
Jour
L
M
M
J
V
S
D
1 2
3 4 5 6 7 8 9
10 11 12 13 14 15 16
17 18 19 20 21 22 23
24 25 26 27 28 29 30
31
Contact
contact@diplt.org
07 81 82 09 26
13 Boulevard Deminiac
35120 Dol-de-Bretagne
FRANCE
Adhérer à l’association
Connexion
Inscription
Connexion
Site de la ZUUT
Neve | Propulsé par WordPress
En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies ou autres traceurs pour son fonctionnement et réaliser des statistiques de visites..
Cookie settingsACCEPT
Privacy & Cookies Policy
Fermer
Privacy Overview
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.
Necessary	
Necessary
Toujours activé
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.	
Non-necessary	
Non-necessary
Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.	