VIDÉO - Alors qu'il fallait jusqu'à présent s'engager sur deux ans pour louer un smartphone, le spécialiste des mobiles d'occasion Recommerce lance un service de location dès une semaine.
Les Fnac bientôt autorisées à ouvrir tous les dimanches
VIDÉO - Les distributeurs de biens culturels devraient pouvoir déroger à la règle du repos dominical.
Les Galeries Lafayette comptent sur Carrefour et Fnac pour attirer les clients
INTERVIEW - Nicolas Houzé, directeur de la branche grands magasins, veut faire évoluer l'offre du groupe en se rapprochant d'enseignes spécialisées dans les jouets ou les produits culturels.
Les e-commerçants ouvrent des boutiques en ville
LDLC, Spartoo… Pour soutenir leurs ventes et renforcer l'attachement à la marque, les spécialistes du commerce sur le Web ont désormais pignon sur rue.
Comment gonfler la cagnotte d'un pot de départ ?
(SUR)VIE DE BUREAU - Comment gonfler une cagnotte de pot de départ ? Chaque semaine, Quentin Périnel, journaliste au Figaro ,décrypte votre quotidien au bureau.
«Il faut une dérogation pour permettre à la Fnac d'ouvrir tous les dimanches»
INTERVIEW - Fort du retour à la croissance du groupe, Alexandre Bompard, le PDG du groupe de distribution de produits culturels et électroniques, redouble d'ambitions.
Les livres de la bande à Charlie en tête des ventes
Depuis l'attentat perpétré contre les membres du journal satirique, les ouvrages des victimes occupent le haut du classement des meilleures ventes.
Start-up : La Fnac récompense le boîtier musical Prizm
L'enseigne a choisi ce boîtier musical comme premier lauréat de son prix pour les entreprises innovantes. L'appareil peut diffuser de la musique en fonction du contexte et du moment de la journée.
Le Black Friday s'invite dans les enseignes françaises
VIDÉOS - À l'instar de la Fnac ou de Darty, plusieurs enseignes françaises n'hésitent pas à organiser des opérations spéciales de vingt-quatre heures. Ces campagnes promotionnelles sont inspirées d'un modèle 100% américain.
États-Unis : la saison du shopping de Noël s'annonce florissante
Pour Noël, faites vous livrer les produits dernier cri en 3 heures
La Fnac.com lance pour ses produits techniques, un service de livraison à domicile dans les trois heures. Vendu 9,99 euros, celui-ci n'est pour l'instant disponible qu'en région parisienne. Les autres enseignes lancent également des services express pour les fêtes de fin d'année.
Les Français retrouvent l'envie d'aller dans les magasins
Les magasins retrouvent leur place dans le cœur des Français, grâce à des concepts plus modernes et des services multicanaux poussés. Les enseignes sont ainsi récompensées de leurs investissements et de leur réactivité face à l'émergence des pure-players.
Rentrée réussie pour la Fnac
VIDÉO - Le distributeur de produits éditoriaux et techniques a progressé de 3,4% entre juillet et fin septembre dans l'Hexagone. Ce retour dans le vert confirme le redressement observé sur les derniers trimestre et la concrétisation du travail mené par Alexandre Bompard, depuis son arrivée en 2011.
Nobel de Modiano: les librairies sur le pied de guerre
ENQUÊTE - L'illustre récompense de l'écrivain français fait la fierté des libraires qui ont vu leur stock s'épuiser rapidement ces dernières 24 heures. Éditeurs et vendeurs organisent déjà des réimpressions massives, une remise en avant de son œuvre, et de grosses commandes pour Noël.
La Fnac lance un concours pour start-up
L'enseigne cherche à rajeunir son image en soutenant des entreprises innovantes. Le concours démarre ce lundi.
Tokio Hotel : l'improbable come back
VIDÉO - Après cinq ans de pause, le groupe de rock alternatif d'origine allemande revient sur le devant de la scène. Coup de marketing ou fin de puberté... En tout cas, les quatre membre sont méconnaissables.