Long métrage réalisé par Jean-Marc Vallée, 2014, Etats-Unis, d’après l’autobiographie de Cheryl Strayed
En 1995, sans aucune expérience en randonnée, Cheryl s’attaque à une longue marche en solitaire : le Pacific Crest Trail, long de 1700 km. Après avoir tout quitté, famille, mari, ami.e.s, entre vie marquée par les addictions et les souvenirs douloureux, Cheryl arrivera-t-elle à se retrouver ?
En plus des paysages magnifiques, ce film est connu pour la très belle interprétation de Reese Witherspoon dans le rôle principal. Wild, c’est surtout l’histoire d’une renaissance, celle d’une femme qui cherche à mettre la lumière sur ce qui la ronge, et trouve la force et la volonté d’analyser et de tourner le dos à son passé. Le film raconte à mi-mots les traumatismes de l’enfance et de la perte d’un être cher, et comment l’héroïne trouve le moyen de les surmonter, sur le court et le long terme. On la suit dans sa marche et dans sa quête d’elle-même, on l’encourage, et on vibre d’émotion à chacun de ses pas. Un beau voyage.