Lettre ouverte de Achmet au président Azali “Laissez-moi vous dire que les Comoriens sont…” | Comores Infos
En ce moment	
[ 3 novembre 2020 ] Déclaration du COMRED France -Karihila-	Politique	
[ 29 juillet 2020 ] Déclaration du COMRED France	À la une	
[ 26 octobre 2019 ] As Salam Waleykoum !	À la une	
[ 22 octobre 2019 ] Flash info : Mme Tahamida Relâchée , quelques minutes après que nous ayons mis ce post en ligne	À la une	
[ 24 septembre 2019 ] Se dirige-t-on vers un combat à mort Chayhane – Azhar aux législatives de 2020 ?	À la une	
[ 24 septembre 2019 ] Les grandes manœuvres des prochaines législatives ont débuté	À la une	
[ 8 juillet 2019 ] Les abonnés de SFR victimes d’une arnaque aux numéros surtaxés ?	Sans Détour	
[ 28 juin 2019 ] Le Président de la République célèbre la paix et la tolérance lors de la prière du vendredi à Malé (Badjini)	À la une	
[ 27 juin 2019 ] Comores : nous estimons que l’initiative « la Ceinture et la Route » va permettre de relever le grand défi du monde	À la une	
[ 26 juin 2019 ] Cyclone Kenneth : vers une possible assistance financière d’urgence du FMI aux Comores	Sans Détour	
[ 25 juin 2019 ] L’environnement, grand gagnant du Global Start Up Week end à Moroni	Sans Détour	
[ 17 juin 2019 ] La France, mobilisée aux côtés de l’Union européenne et de la PIROI pour venir en aide aux sinistrés du cyclone Kenneth	Sans Détour	
[ 9 décembre 2021 ] Azali ne cherche pas à réconcilier les comoriens, selon le porte-parole de l’opposition	Actualités	
[ 9 décembre 2021 ] La soeur de Nono et sa famille ont reconnu avoir détourné 12 000 euros pour un mariage	À la une	
[ 9 décembre 2021 ] Rooshdy Médias s’interdit les commandes non musulmanes	Actualités	
[ 9 décembre 2021 ] Affaire de firafira Vs Nyora : “je n’ai rien contre les gays”	Sans Détour	
[ 9 décembre 2021 ] Nous sommes tombés sur un “taxi” avec une plaque d’immatriculation étrangère	À la une	
Accueil
Politique
Société
Économie
Interview
Afrique
Religion
Actualités
Dessin satirique
Chroniques Pimentées
Diaspora
Justice
Santé
Éducation
Sport
Femme
HIGH TECH
Insolites
International
Océan indien
Interview
Qui sommes nous ?
Politique de cookies (UE)
AccueilÀ la uneLettre ouverte de Achmet au président Azali “Laissez-moi vous dire que les Comoriens sont…”
Lettre ouverte de Achmet au président Azali “Laissez-moi vous dire que les Comoriens sont…”	
16 novembre 2021 La Rédaction À la une, Politique, Sans Détour 0
Partagez
0
Partagez
0
À l’attention de Monsieur Azali Assoumani,
Colonel, Président, Imam et Grand Timonier de la Convention pour le Renouveau des Comores. Monsieur,
Vous voilà de retour au pays, reportant encore vos innombrables aventures à travers le monde, fabuleuses et d’un comique extravagant et déroutant. Sans aucune gêne, vous déversez sur la toile vos pérégrinations en Angleterre, aux Émirats, en France et pour finir, on y apprend un cambriolage de la présidence. Laissez-moi vous dire que les Comoriens sont las de vos trop nombreuses frasques, de vos voyages dispendieux et de vos éternelles pitreries de mauvais goût. Par vos actions immodérées qui, pour tous, dépassent les limites de l’entendement, vous saisissez violemment les masses laborieuses au collet, et de ce fait, le pays connaît à différents niveaux, diverses crises sans précédent.
Ainsi, beaucoup note le non-respect des libertés fondamentales, le dévoiement des institutions, la dérive sécuritaire, le musellement des voix discordantes, les tensions sociales, le krach économique, la pression fiscale, la flambée des prix, les pénuries multiples, la déliquescence du système de santé, le manque de perspective pour la jeunesse, la recrudescence des crimes, la faillite énergétique, le péril environnemental, et j’en passe et des meilleurs. Pendant ce temps-là, le roi et sa cour dilapident l’argent du bon peuple en plaisirs, voyages et per diem, et tout cela de manière absurde et intolérable. Il y a quelques jours, sans vous soucier réellement de la situation du pays que vous prétendez diriger, vous avez pris l’avion en direction de Glasgow, avec, je dois le dire, une délégation de dandys et de petits-maitres. Une fois sur place, en baragouinant votre discours de trois minutes, vous n’avez fait que figurer à la COP26, puis le reste du temps, vous avez fait des selfies et summum du ridicule dans tout ça, vous avez fait le clown une fois encore et pour le coup, cela vous a valu la une du journal « Evening Standard », avec un titre qui parle pour vous : « HISTORY WILL BE OUR JUDGE ». Demandez la traduction, car il est de notoriété publique que vous êtes loin de maitriser la langue de Shakespeare. Mais qu’êtes-vous donc allés chercher là-bas, because ici, c’est un anglicisme, on se demande tous quelle a été objectivement la contribution des Comores sur le point qui concerne la problématique mondiale du réchauffement de la planète et de la transition écologique ? Quand on connaît l’impact néfaste et destructeur du changement climatique sur les petits territoires insulaires comme l’archipel des Comores, on est médusé de voir notre pays à la ramasse sur la question épineuse de l’environnement.
Plus encore, on est sidéré d’apprendre qu’avec vos camarades despotes du continent africain et régisseurs de la société des ambianceurs, vous avez monnayé notre avenir et une fois de plus, vous vous êtes contentés de mendier quelques pièces d’argent pour remplir vos panses et combler votre soif de fortune, avant la disparition de ce monde.
Beaucoup s’interroge et se demande aussi si vous êtes Tintin ? Il est vrai qu’après l’Écosse et l’île noire, avec votre délégation de ganaches, vous avez filé pour de nouvelles aventures à Dubaï, le pays de l’or noir, et vous êtes partis rejoindre une tribu de bélîtres, tel Tintin au Congo. Vous avez lui piètrement à l’exposition universelle, prononcé un discours d’un pathos fuligineux, dépensé des centaines de millions de nos francs pour des selfies et des danses. Alors, une question se pose ici, et elle consiste à s’interroger sur la possibilité d’escompter des retombées positives pour notre pays, lorsque celui-ci manque d’observer le décorum, car aucun investisseur ne se prendrait au piège dans votre bourbier de malfaisants ? Taisons cela, car pour vous, c’est le paraître qui compte. Dare-dare alors, vous avez décollé depuis l’Arabie pour le Forum de Paris sur la paix. Une fois sur place, il fut laborieux de cacher votre surprise quant au programme de ce forum qui prône la bonne gouvernance par le dialogue. Les photos de votre visage rabougri et acariâtre témoignent de votre grande détresse. Pour cette fois, il est clair que votre démesure, ainsi que votre accoutumance à « circuler il n’y a rien à voir », en ont pris un coup fatal. Sans chercher à s’étaler davantage, votre séjour à Paris vous a permis de mesurez combien notre diaspora vous abhorre et pire encore, il se dit que le grand maître vous a remonté les bretelles. Pour comble de malchance, à la Villette, vous avez reçu un cours magistral sur la bonne gouvernance par le dialogue et sur les défis de notre temps. Certains dirigeants et membres de la fraternité vous ont fait la leçon, car contrairement à vous, ils font émerger dans leur environnement, de véritables solutions pour la stabilité et la paix. La communauté internationale vous a enjoint à discuter avec vos opposants et je suis persuadé que cela vous fera changer d’approche dans votre appel au dialogue national inclusif, car actuellement, il n’est rien d’autre qu’un monologue. À ce propos, je trouve bon de questionner tout le monde, et vous en particulier, sur le pourquoi, de cet homme populaire, élu démocratiquement, avec près de 70%, jouissant d’une formidable popularité et légitimité, mais qui malgré tout, ne peut asseoir son régime qu’au travers des privations de libertés et des répressions sanglantes à l’endroit de ce peuple qui le chérit tant ? Inutile de dire que la réponse à cette question est connue.
Mais grâce à cette transition, je vais commenter la forme de votre appel au dialogue, car en vous adressant aux seuls représentants de deux des partis politiques de l’opposition, il est une preuve évidente que vous cherchez à nous diviser. Alors, je voudrais vous dire qu’au nom du peuple souverain et dans son intérêt supérieur, quoi qu’il en coûte, nous consoliderons notre union d’opposants et ferons tous bloc contre vous, car il s’agit de la survie de l’État Comorien. Ainsi, je le dis publiquement, HURY, le mouvement que je représente, appliquera toute son attention à ce qu’il ne puisse y avoir de dialogue possible avec vous, tant qu’il demeurera dans vos geôles et dans vos griffes, un prisonnier politique, ou une personne qui pour des raisons, ou des faits politiques, est privée de liberté, ou encore, a été contrainte à l’exil. Souvenez-vous de cette parole, de sorte qu’il ne soit plus nécessaire, à l’avenir, d’y revenir. Cette fois-ci, votre politique de fait accompli vous mènera droit dans le mur. Quant à l’objectif du dialogue, il est tout aussi insultant pour les Comoriens, que pathétique pour vous. Appeler à un dialogue national, pour parler d’élections en 2024, démontre clairement que vous n’êtes plus lucide et que la raison vous fait défaut. Pour éviter l’impasse dans laquelle notre pays se trouve aujourd’hui, il aurait fallu tout simplement respecter la Constitution et garantir un bon fonctionnement de nos institutions pendant la durée de votre mandat. Au passage, je tiens à vous rappeler que notre pays dispose déjà d’une loi électorale, cependant, vous ne l’avez jamais respectée. Nul doute également que bientôt, vous ferez adopter une loi d’amnistie pour ne pas avoir à répondre de vos crimes. Sachez que toute loi à ce sujet sera abrogée et toute prescription proscrite dans votre cas et dans celui de tous les dignitaires de votre régime.
Tôt ou tard, vous serez poursuivis devant les tribunaux pour haute trahison, atteinte à l’unité de la nation, à la liberté des Comoriens, actes de tortures, meurtres et détournement de fonds publics. Je suis convaincu que ce jour-là, la justice des Hommes s’abattra sur vous, en attendant le châtiment que Dieu vous réserve.
Achmet Said Mohamed
Achmet Said Mohamed
Ancien Doyen de la Faculté des Sciences de l’UDC
Président du Parti Hury
Candidat aux élections présidentielles de mars 2018
HaYba FM la Radio Moronienne du Monde
La Rédaction
Soyez le premier à réagir
Réagissez à cet article Annuler la réponse
Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée.
Commentaire
Nom *
Courriel *
Site web
Current ye@r *
Leave this field empty
À lire aussi
Déclaration du COMRED France -Karihila-	
3 novembre 2020 0
Déclaration du COMRED France	
29 juillet 2020 0
As Salam Waleykoum !	
26 octobre 2019 1
Flash info : Mme Tahamida Relâchée , quelques minutes après que nous ayons mis ce post en ligne	
22 octobre 2019 0
Se dirige-t-on vers un combat à mort Chayhane – Azhar aux législatives de 2020 ?	
24 septembre 2019 0
Les grandes manœuvres des prochaines législatives ont débuté	
24 septembre 2019 0
Les abonnés de SFR victimes d’une arnaque aux numéros surtaxés ?	
8 juillet 2019 0
Le Président de la République célèbre la paix et la tolérance lors de la prière du vendredi à Malé (Badjini)	
28 juin 2019 0
Comores : nous estimons que l’initiative « la Ceinture et la Route » va permettre de relever le grand défi du monde	
27 juin 2019 0
Cyclone Kenneth : vers une possible assistance financière d’urgence du FMI aux Comores	
26 juin 2019 0
L’environnement, grand gagnant du Global Start Up Week end à Moroni	
25 juin 2019 0
La France, mobilisée aux côtés de l’Union européenne et de la PIROI pour venir en aide aux sinistrés du cyclone Kenneth	
17 juin 2019 0
Azali ne cherche pas à réconcilier les comoriens, selon le porte-parole de l’opposition	
9 décembre 2021 0
La soeur de Nono et sa famille ont reconnu avoir détourné 12 000 euros pour un mariage	
9 décembre 2021 0
Rooshdy Médias s’interdit les commandes non musulmanes	
9 décembre 2021 0
Affaire de firafira Vs Nyora : “je n’ai rien contre les gays”	
9 décembre 2021 0
Nous sommes tombés sur un “taxi” avec une plaque d’immatriculation étrangère	
9 décembre 2021 0
Azali, «Nous sommes condamnés à échanger pour le bien du pays»	
9 décembre 2021 0
Sambi raconte des mensonges, selon Houmedi Msaidié	
8 décembre 2021 0
Poursuite des travaux de la voirie de Mutsamudu, capitale d’Anjouan	
8 décembre 2021 0
Sambi est il entré dans le néant juridique ?	
8 décembre 2021 0
1300 jours d’emprisonnement illégal, Sambi demande de l’aide	
8 décembre 2021 0
2000 exemplaires du journal Mdjali confisqués à l’aéroport	
8 décembre 2021 0
Naïla Soumaila, une étoile montante de la culture.	
8 décembre 2021 0
Concours de lecture du Coran : Mohamed Ali Achirafi représente les Comores en Egypte	
8 décembre 2021 0
Traite illicite des êtres humains : Des agents en formation sur la prise en charge des victimes	
7 décembre 2021 0
France: “J’appelle les mahorais à voter Marine le Pen”	
7 décembre 2021 0
Oui nous diffuserons le concours de la lecture du Coran organisé par Foundhi Djibril	
7 décembre 2021 0
Foire Commerciale pour Booster les Échanges entre la Tanzanie et les Comores	
7 décembre 2021 0
Miss East Africa, Sitty Saidat Youssouf va représenter les Comores	
7 décembre 2021 0
Amir Abdou confirme qu’il reste en équipe nationale et annonce qu’il n’y aura aucun nouveau joueur	
6 décembre 2021 0
Ingénieure agricole, Zalhata s’est mis à la culture vivre à Maweni Mboude	
6 décembre 2021 0
ACTU EN BREF
Azali ne cherche pas à réconcilier les comoriens, selon le porte-parole de l’opposition	
La soeur de Nono et sa famille ont reconnu avoir détourné 12 000 euros pour un mariage	
Rooshdy Médias s’interdit les commandes non musulmanes	
Affaire de firafira Vs Nyora : “je n’ai rien contre les gays”	
Nous sommes tombés sur un “taxi” avec une plaque d’immatriculation étrangère	
actu afrique Alwatwan Anjouan azali Comores diaspora exclu famille football France habari justice libre Mayotte Moroni News people opinion Politique président sport telma top télé za	
jambaé: L'horreur à Mayotte, une jeune femme enlevée sous yeux de son mari et violée par des délinquants comoriens d'origine Anjouanais.	
RADH: CE N EST PAS NORMAL QUE LE SENEGAL REAGIT CONTRE SES RESSORTISSANTS..C EST HONTEUX..IL Y A EU DANS UNE PERIODE…	
Halifa: Préparez vous à rentrer aux Comores chez vous et chez nous. C'est uniquement où existait l'hospitalité et la paix. Il…	
Ahmed: Il faut expliquer à ce directeur qu'elle lettre, à fortiori une lettre officielle, doit toujours être signée. Et qu'il ne…	
Ahmed: 1/3 des nominations sont purement de complaisance (car politique) dans ce pays. Être Comptable ou DAF dans une société comme…	
Bakoum SONKO: En comorien le mot s'écrit kuskuma et non couscouma ou cuscuma. Apprenons à écrire notre langue	
ibrahim youssouf: c est comme ça bom msé moindjie woutsikiri motra pewou haourosa biyo a votre carriere et votre age ne merite…	