Les acteurs de l’Assurance Santé Complémentaire se débattent dans un océan rouge1 ; ceci par l’action combinée de plusieurs facteurs :
1. L’Etat : à la fois par une règlementation changeant de façon incessante, modifiant les conditions de marché (cf. ANI), fixant les garanties , limitant les possibilités de prise en charge des frais de soins, encadrant l’analyse et la prise en charge des risques, bloquant la disponibilité des données de santé et –las but not least – en estimant (quelle que soit l’appartenance politique ) que la santé des concitoyens relève du domaine régalien et non d’opérateurs indépendants, fussent-ils mutualistes.
La standardisation : en déclinaison directe de la mainmise de l’Etat, la standardisation des garanties et la faible différenciation des intervenants (on pourrait aussi évoquer leur instinct grégaire).
La multiplicité des offreurs : compagnies d’assurances, bancassureurs, IP, mutuelles 45, grossistes/courtiers et même le on-line.
La concurrence exacerbée sur les prix poussée jusqu’à la vente à perte.
Un tel marché mérite t-il de s’y investir ?
D’autant que les exigences techniques, de gestion, de commercialisation sont élevées.
D’aucuns agitent à l’horizon le spectre des nouveaux entrants et de l’ubérisation ; notamment issus de la nouvelle économie dont on connaît les moyens financiers pharaoniques et la capacité de gérer la relation-client.
Existerait-il un océan bleu ? Un marché nouveau sur lequel l’offre serait unique ou presque car sortant de l’encadrement mortifère du marché tel que nous le connaissons actuellement ?
Un groupe d’étudiants de l’ENASS, sous la direction du LAB, à mis en évidence des opportunités d’un nouveau type s’appuyant sur des services tangibles et sur la prévention 2.
Il existe manifestement des segments de clientèle sensibilisés au maintien de leur santé et enclins à investir dans ce domaine, quitte à s’acquitter d’un niveau de taxe supérieur à celui du contrat dit responsable…
Les assureurs pourraient être légitimes à proposer ce type de prestations ; mais pas qu’eux…
le blocage est sans doute en grande partie interne car l’innovation de rupture nécessaire est contrecarrée par les freins (rédhibitoires ?) avancés par les professionnels :
La prévention est du domaine de l’Etat (l’assureur peut collaborer mais pas être moteur)
La prévention ne profite pas à l’assureur qui les met en place
ROI de la prévention difficile à évaluer
Les clients sont réfractaires à payer pour des services et la prévention
Cela a toujours été gratuit, il est difficile de passer du gratuit au payant (ce qui est gratuit n’a pas de valeur)
La concurrence est trop forte sur les prix
Les commerciaux ne sont pas disposés à « vendre » ces prestations
…
Reste que d’autres acteurs plus agiles, sans apriori et adeptes du Test & Learn peuvent s’emparer du sujet et transforme la Complémentaire Santé en une brique au sein d’un package de services et la soumettent à appels d’offres réguliers.
On a vu ce que cela donne dans l’assurance des mobiles…
Christian PARMENTIER
Fondateur du LAB
1 La Stratégie Océan Bleu par W. Chan Kim et Renée Mauborgne
2 Etude présentée lors de la Matinale du CercleLab le 14 juin 2017
Ce contenu a été publié dans Assurance auto. Vous pouvez le mettre en favoris avec ce permalien.	
← Le trajet le plus sur.fr : tout simplement ridicule !
Trophées du e-commerce : Pourquoi voter pour Nelly ? →
Google+ comment widget by skipser
Rechercher :
Informations Canada
Covid long et effets secondaires des vaccins : des anticorps qui "imiteraient" le virus ? - Pourquoi Docteur ? novembre 26, 2021
Nouveau variant de la COVID-19 | Le monde se ferme à l'Afrique du Sud - La Presse novembre 26, 2021
Expulsés de leur paradis: 300 snowbirds risquent de tout perdre - TVA Nouvelles novembre 26, 2021
Carnage à Longueuil en 1996 | La fille de l'assassin implore qu'on ne libère pas son père - La Presse novembre 26, 2021
Royalmount | Le nouveau maire de Mont-Royal dit non aux condos - La Presse novembre 26, 2021
Analyse | Entre la dette, l'inflation et la pénurie de main-d'œuvre… - ICI.Radio-Canada.ca novembre 26, 2021
Fin de semaine cruciale pour la cheffe Dominique Anglade - Le Journal de Québec novembre 26, 2021
High-tech: Android 12 et One UI 4 déferlent sur vos Samsung en Suisse et en France - Le blog high-tech et telecom novembre 26, 2021
Des Cowboys bien fringants - Le Journal de Montréal novembre 26, 2021
Hausse des droits compensatoires sur le bois d'œuvre canadien | Le gouvernement Trudeau évoque des mesures de représailles contre les États-Unis - La Presse novembre 26, 2021