Le concert du jour est celui d'un revenant, l'américain Gil Scott Heron qui a sorti récemment un nouvel album "I'm new here" comme une déclaration, celle d'un homme sorti de nombreuses galères (dope, prison, etc.), revenu à son art, celui du chant syncopé, de la poésie slamée qui a inspiré tant de rappeurs. Une figure de la musique noire américaine contestataire qui se produit ce soir à Paris.
La sélection concerts du jour :
> L'automne dernier sortait dans les bacs le second album de Renan Luce, Le Clan des Miros le successeur de "Repenti" au succès inattendu. Artiste de scène, Renan Luce en a profité pour prendre la route. En tournée depuis plusieurs mois, il repasse cette semaine par Paris pour une série de concerts à l'Olympia (l'affiche des festivals de l'été).
> Depuis quelques jours le sixième album studio de Deftones est dans les bacs. Il a pour nom "Diamond Eyes" et s'il déçoit les irréductibles, il reste un évènement pour la majorité des fans qui attendaient cela depuis plus de deux ans. Il y aura donc de la bousculade ce soir à la Boule Noire à Paris où le groupe donnera un concert exceptionnel avec seulement à peine 300 personnes dans la salle. Rattrapage au Hellfest.
> En 2007, L'actrice Emmanuelle Seigner se révéle chanteuse à la faveur d'un premier album "Ultra Orange & Emmanuelle". En concert elle fait preuve de présence et d'un feeling rock indéniable. Février 2010 l'expérience se prolonge avec la sortie d'un second album plus pop façon 60's, "Dingue", écrit et réalisé par Keren Ann et Doriand. En tournée jusqu'au 4/06, elle se produit ce soir dans le mythique Palace.
Et aussi :
Delphic à la Maroquinerie. A l'affiche de Solidays
Artistes associés : GIL SCOTT HERON / THE DEFTONES / RENAN LUCE / EMMANUELLE SEIGNER
Partager cette news :
Tweet
Les News Associées
30/05/2011
Gil Scott Heron disparait : le monde du rap lui...
L'américain Gil Sott Heron est...
28/07/2010
Les concerts du jour : Motorhead, Charlie...
Le concert du jour est celui des vétérans...
08/07/2010
Les concerts du jour : Gil Scott Heron,...
Le concert du jour est celui de Gil Scott Heron...
25/11/2021
Concerts dans le cadre du 6ème Hip Hop...
Le 20 novembre dernier, avait lieu la 6ème...
24/11/2021
A Lyon, la 1ère éditon du InVersion Fest...
Félyn à la trappe, c'est la...
Derniers Tweets
LES ARTISTES les plus consultés
concert Damso, concert Orelsan, concert Laylow, concert Ben Mazue, concert Ninho, concert Stromae, concert Djadja & Dinaz, concert Imagine Dragons, concert Dadju, concert Eva, concert Soprano, concert Juliette Armanet, concert Indochine, concert Calogero.
LES VILLES les plus consultées
concerts à Paris (75), concerts à Lyon (69), concerts à Marseille (13), concerts à Nantes (44), concerts à Bordeaux (33), concerts à Bruxelles (Belgique), concerts à Toulouse (31), concerts à Lille (59), concerts à Rennes (35), concerts à Montpellier (34).
LES SALLES les plus consultées
concerts à Accorhotels Arena - Popb Bercy (75), concerts à Zenith De Lille - Arena (59), concerts à Olympia Bruno Coquatrix (75), concerts à Zenith De Rouen / Grand Quevilly (76), concerts à Arkea Arena - Bordeaux (33), concerts à Zenith De Nantes Metropole (44), concerts à Zenith De Paris La Villette (75), concerts à Zenith De Toulouse (31), concerts à Zenith De Dijon (21), concerts à Halle Tony Garnier (Htg) (69).
LES FESTIVALS les plus consultés
Francofolies De La Rochelle (17), Printemps De Bourges Credit Mutuel (18), Printemps De Perouges (01), Festival De Nimes (30), Inversion Fest (69), Les Trans Musicales De Rennes (35), Paleo Festival (Suisse), Ardeche Aluna Festival (07), Les Nuits De Fourviere (69), Garorock Experience (47).