Simon Arsenault et le Groupe MVP célébreront leurs cinq ans avec une pléiade de personnalités du milieu sportif, culturel et corporatif .
À propos
Notre conseil
Enregistrez votre CV et soyez visible auprès des recruteurs avec votre profil candidat. Plutôt pratique non ?
J’ajoute mon CV
Ces entreprises peuvent vous intéresser
Wunderman Thompson
Chez Wunderman Thompson, nous libérons la parole et les ambitions des marques au service de leur croissance. À la fois agence de création, cabinet-conseil et entreprise de technologie, nos experts offrent des services intégrés à l'échelle mondiale afin de créer une expérience consommateur hors du commun pour les marques.   Nous sommes une équipe de plus de 20 000 personnes réparties dans 90 marchés à travers le monde ; nous mettons en commun des récits de marque, des perspectives diverses, une pensée inclusive et des compétences hautement spécialisées pour stimuler la croissance de nos clients. Nous offrons une expertise approfondie pour l'ensemble du parcours consommateur, notamment en matière de communications, de commerce, de conseil, de gestion de la relation client, de commerce électronique, de données, de production et de technologie.
Aménagement Quali-Tourbe
Spécialisé dans le paysagement, nous vous proposons un service de qualité incomparable. Vous avez une nouvelle maison ou désirez rafraîchir votre terrain actuel ? Nous offrons le nivellement de terrain, la pose de gazon et l’aménagement paysager. Vous désirez profiter de votre terrain sans les inconvénients ? Nous offrons aussi l’entretien saisonnier, la tonte de gazon et la taille de haies.
La Chaîne d'affaires publiques par câble (CPAC)
La Chaîne d’affaires publiques par câble (CPAC) se veut une fenêtre sur les affaires parlementaires, politiques et publiques partout au pays. En tant que seul diffuseur national et bilingue consacré exclusivement à la politique, CPAC est un organisme médiatique unique en son genre au Canada.
Bouclair
Bouclair Maison est un détaillant spécialisé dans la décoration tendance à bon prix qui connaît un franc succès. Nous sommes la chaîne de décoration maison connaissant la plus grande expansion au Canada. Nous sommes présents au Québec, en Ontario, en Alberta, en Colombie Britannique et au Manitoba, ainsi que dans les provinces de l'Atlantique, et nous poursuivons notre expansion à travers le pays.
Coopérative nationale de l'information indépendante
Les Coopératives d’information La Tribune, La Voix de l’Est, Le Droit, Le Nouvelliste, Le Quotidien, Le Soleil sont des médias solidement implantés dans leur collectivité respective et diffusent au quotidien une information de proximité sur les grands enjeux des communautés qu’ils desservent. Nos contenus multiplateformes contribuent à la vitalité et au développement des régions du Québec. Le contexte de la Covid-19 nous a amené à devancer le déploiement de notre modèle numérique. Aux côtés de vos collègues, vous jouerez un rôle de premier plan dans cette aventure.
MultipleMedia
Fondée en 1997 par de grands passionnés, l’agence MultipleMedia s’est imposée au devant de la scène numérique québécoise et canadienne grâce à la performance de ses réalisations. Ce succès est le résultat d’un fabuleux travail d’équipe qui impressionne par sa créativité, son ingéniosité et sa rigueur. Chez MultipleMedia, nous nous entourons de gens animés par la passion des technologies numériques et par le désir de partager cet engouement. Ce sont des personnes investies dans leur travail et qui ont à coeur les intérêts de nos clients. Travailler chez MultipleMedia c’est participer à des projets numériques innovants et percutants, c’est intégrer une équipe dynamique et stimulante, c’est évoluer dans un environnement créatif et agréable. Enfin, c’est se forger une solide expérience en travaillant au service d’entreprises compétitives de grande envergure. Vous avez l’esprit d’équipe, vous êtes un(e) féru(e) de technologies numériques, vous voulez participer à des projets innovants et créatifs? Notre équipe souhaite faire votre connaissance!
Coopérative de solidarité Miel Montréal
Miel Montréal est une coopérative à but non lucratif ayant pour mission l’éducation à l’importance des pollinisateurs, la création d’habitats favorables à la biodiversité et la promotion de pratiques apicoles responsables en milieu urbain.
GUEPE -Groupe uni des éducateurs naturalistes et professionnels en environnement
Le Groupe uni des éducateurs-naturalistes et professionnels en environnement (GUEPE), c’est une équipe dévouée qui offre des services éducatifs et professionnels en sciences de la nature et de l’environnement ainsi qu’en plein air. Tous les jours, celle-ci sensibilise les citoyens et les collectivités à l’importance de rapprocher la population de la nature. Travailler chez GUEPE, c’est collaborer avec une équipe et des partenaires engagés qui ensemble, mettent de l’avant les bienfaits de la nature dans toutes les sphères de notre vie.