La pose d’extension se colle cil à cil, en toute sécurité, et selon une procédure sécuritaire avec des produits de haute qualité.
Les extensions tomberont avec le cil naturel à la fin de son cycle de vie (entre 60 et 90 jours). Celui-ci devra être remplacé. Une retouche toutes les 3 à max.4 semaines est conseillée.
La première pose dure environ 1h00 à 1h30 tout dépend de la cliente, de sa base ciliaire et de l’effet recherché. La cliente peut se relaxer car la pose n'est pas douloureuse et n'apporte aucune lourdeur à la paupière.
La cliente est installée les yeux fermés sur un lit d'esthétique.
La technicienne place des bandes adhésives sur les paupières inférieures. Le but est de protéger les yeux contre les pinces et la colle, ainsi que d'immobiliser les paupières.
La technicienne, munie de 2 pinces, trempe les extensions une à une (entre 40 à 100 extensions par oeil) dans la colle, puis les posent sur les cils.
Cil à cil classique
Première pose 80 €
Retouche 2 semaines 25€ / 30 €
Retouche 3 semaines 35€ / 40€
Retouche 4 semaines 50 €
3D
Première pose 3D 90 €
Retouche 2 semaines 30€ / 35 €
Retouche 3 semaines 40€ / 45 €
Retouche 4 semaines 55 €
Toute retouche après 4 semaines sera considérée comme 1ère pose.
Nous connaître
Votre centre de beauté et de bien-être, Le Jardin d’Essences, vous accueille avec plaisir dans son institut afin de vous prodiguer tous les meilleurs soins.