Ma Parenthèse est une association Loi 1901 reconnue d’intérêt général. L’objet est d’accompagner, soutenir, orienter les femmes atteintes d’un cancer ainsi que leurs proches.
Les valeurs d’entraide, de bienveillance, de solidarité et de partage sont au cœur de cette association. Le bon fonctionnement et la pérennité de Ma Parenthèse reposent sur le respect de ses valeurs par les adhérents, leurs proches, les professionnels intervenants ainsi que les bénévoles.
Le Public accueilli :
Ma Parenthèse accueille les femmes touchées par un cancer, pendant et après les traitements sans restriction d’âge. Ma Parenthèse accompagne également les proches des adhérentes.
Le lieu de vie :
Ma Parenthèse a été conçue comme un lieu de vie afin de favoriser le lien social, les échanges, le partage entre les usagers et les bénévoles.
L’accès au salon et à la cuisine sont libres sur les heures d’ouverture et sont à disposition des adhérentes et de leurs proches. Il est essentiel de respecter les locaux et de laisser propre les lieux pour le respect de tous.
Du thé et du café sont à la disposition des adhérentes et de leurs proches. Une participation financière, à discrétion, est souhaitée afin de pouvoir proposer ce service à tous. Vous pouvez apporter du thé et du café ou participer financièrement à leurs achats.
Nos Ateliers et nos activités :
Modalités d’adhésion :
L’accès à Ma Parenthèse est gratuit pour tous. Une adhésion et un paiement de la cotisation sont obligatoires pour participer aux ateliers, conférences et autres activités proposées.
La cotisation annuelle s’élève à 25 euros, un tarif est applicable pour les personnes étudiantes ou demandeuses d’emploi. La cotisation couvre les frais d’assurance.
Toute adhésion est valable pendant un an et est soumise à une rencontre avec un membre de Ma Parenthèse afin d’échanger sur le parcours de soins ainsi que les attentes des adhérentes.
L’accès aux ateliers :
Le planning des ateliers est disponible sur le site internet, ainsi que sur un affichage dans les locaux. Un mail de la programmation des événements ateliers sera envoyé aux adhérentes.
Les inscriptions se font :
– En ligne via le site internet de l’association
– Par téléphone
– Sur place auprès des membres de l’association
Les paiements des ateliers se font par chèque, espèce, CB ou directement en ligne sur le site internet.
Ma Parenthèse propose des ateliers spécifiques indiqués dans le planning d’activités, selon cette spécificité, ces ateliers pourront ne pas être ouverts à tous (ex : prise en charge des cancers du sein métastatiques).
Nos Ateliers « Roses » sont soumis à la gratuité pour les participants.
Nos Ateliers « Blancs » sont soumis à une participation financière des participants. Cette participation financière sera précisée en amont et permettra de contribuer à la rémunération des intervenants.
Le nombre de places étant limité, les membres de Ma Parenthèse se réservent le droit de prioriser les participations aux ateliers en fonction des participations antérieures, de la thématique, du parcours de soins. Nous laissons à la libre appréciation des adhérentes la durée et la fréquence des participations aux ateliers en fonction de leurs besoins et de leur situation. Nous rappelons ici le principe de solidarité et d’équité qui est essentiel au fonctionnement de l’association.
L’annulation des participations aux ateliers :
Par respect pour les intervenants et pour permettre à d’autres adhérents de participer, l’annulation des ateliers est obligatoire au moins 48h à l’avance, le montant des ateliers « Blancs » sera débité en cas d’absence d’annulation dans ce délai.
Nous avons coconstruit ce projet avec des patientes, des professionnels de santé, des associations de patients, ce mode participatif est au cœur du projet. Nous invitons les adhérents à participer à l’évolution de l’association en soumettant des besoins, en faisant part de difficultés et en étant chacun une ressource pour l’autre.
Des fiche d’évaluation sont à votre disposition sur demande afin d’améliorer nos actions et nos activités.
Le Comité de Pilotage :
Un Comité de Pilotage formé des membres du bureau et des professionnels encadre les orientations, les activités et sélectionne les intervenants. Les intervenants ont une formation reconnue et adaptent leurs pratiques au public accueilli. L’action des intervenants peut être bénévole ou rémunérée.
Il est rappelé le principe de non-substitution. Aucun intervenant n’a vocation à se substituer aux professionnels de santé intervenant dans le parcours de soins des adhérentes.
Responsabilité des adhérentes :
Il est de la responsabilité des adhérentes de s’assurer auprès de leur médecin que leur état de santé permet la participation à l’activité choisie. Il appartient à chacune de communiquer au professionnel intervenant des éléments sur son état de santé si nécessaire.
Ma Parenthèse décline toute responsabilité en cas de perte, vol d’effets personnels ou détérioration de biens personnels pouvant survenir à l’intérieur des locaux.
Droit à l’image :
Dans le cadre de notre association, des photos ou vidéos des adhérentes, de leurs proches, de leurs enfants peuvent être utilisées en vue de promouvoir les activités.
Une autorisation de droit à l’image vous sera adressée au préalable afin d’obtenir votre consentement écrit.
Questionnaires et témoignages :
L’association Ma Parenthèse travaille en étroite collaboration avec des établissements de santé, des associations, des laboratoires pharmaceutiques. Dans ce cadre, des témoignages, des questionnaires peuvent être demandés aux adhérentes et usagers. Chacun reste libre d’accepter ou de refuser de participer à ces demandes ponctuelles.
Ce lieu est une Parenthèse :
L’association vous accueille pendant et après la maladie en fonction de votre vécu, vos besoins, vos difficultés. Nous vous laissons libre d’évaluer la durée de participation aux ateliers et du temps nécessaire à cette parenthèse dans votre parcours de soins. Il sera apprécié d’échanger par mail ou téléphone quand vous cesserez de bénéficier des services proposés par l’association.
Les dons :
Ma Parenthèse est financée par des levées de fonds, des dons, des subventions publiques et privées ainsi que par la cotisation des adhérentes. Les professionnels intervenants sont rémunérés ou accordent de leur temps bénévolement. Toutes ces ressources sont importantes pour le fonctionnement de l’association.
Vous avez la possibilité de faire des dons qui feront l’objet d’un reçu fiscal. Nous vous invitons à soutenir l’association en renouvelant chaque année votre adhésion.
L’ouverture :
Les horaires d’ouverture sont de 9h30 à 18h (sauf évènements exceptionnels ou ateliers du soir), du lundi au vendredi.
Des fermetures annuelles sont possibles et seront précisées dans le planning.
Pour toute question, n’hésitez pas à nous contacter.
En vous remerciant, l’équipe de Ma Parenthèse
Abonnez-vous à notre newsletter
Votre adresse mail
Je souhaite recevoir la newsletter de Ma Parenthèse, mes données pouvant être utilisées à des fins statistiques et analytiques. Votre adresse e-mail sera conservée pendant 3 ans à compter de votre dernier contact. Vous pouvez retirer votre consentement à tout moment via le lien de désinscription présent dans notre newsletter.
* champs obligatoires
Laissez ce champ vide si vous êtes humain :
Mentions légales | CGV | Copyright © 2021 Association Ma Parenthèse | Tous droits réservés | Réalisé par Digisanté | | Accessibilité & Aides
Nous utilisons des cookies sur notre site Web pour vous offrir l'expérience la plus pertinente en vous souvenant de vos préférences et des visites répétées. En cliquant sur «Accepter», vous consentez à l'utilisation de TOUS les cookies. Cependant, vous pouvez visiter les paramètres des cookies pour fournir un consentement contrôlé.
Accepter Refuser
En savoir plus
Politique de confidentialité et cookies
Fermer
Informations sur les cookies
Ce site Web utilise des cookies pour améliorer votre expérience lorsque vous naviguez sur le site Web. Parmi ces cookies, les cookies classés comme nécessaires sont stockés sur votre navigateur car ils sont essentiels pour le fonctionnement des fonctionnalités de base du site Web. Nous utilisons également des cookies tiers qui nous aident à analyser et à comprendre comment vous utilisez ce site Web. Ces cookies ne seront stockés dans votre navigateur qu'avec votre consentement. Vous avez également la possibilité de désactiver ces cookies. Mais la désactivation de certains de ces cookies peut avoir un effet sur votre expérience de navigation.
Nécessaires
Nécessaires
Toujours activé
Les cookies nécessaires sont absolument essentiels au bon fonctionnement du site Web. Cette catégorie comprend uniquement les cookies qui garantissent les fonctionnalités de base et les fonctions de sécurité du site Web. Ces cookies ne stockent aucune information personnelle.
Cookie
Type
Durée
Description
__stripe_mid 1 year This cookie is set by Stripe payment gateway. This cookie is used to enable payment on the website without storing any patment information on a server.
__stripe_sid 30 minutes This cookie is set by Stripe payment gateway. This cookie is used to enable payment on the website without storing any patment information on a server.
_GRECAPTCHA 5 months 27 days This cookie is set by Google. In addition to certain standard Google cookies, reCAPTCHA sets a necessary cookie (_GRECAPTCHA) when executed for the purpose of providing its risk analysis.
cookielawinfo-checkbox-necessary 0 11 months This cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookies is used to store the user consent for the cookies in the category "Necessary".
cookielawinfo-checkbox-non-necessary 0 11 months This cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookies is used to store the user consent for the cookies in the category "Non Necessary".
viewed_cookie_policy 0 11 months The cookie is set by the GDPR Cookie Consent plugin and is used to store whether or not user has consented to the use of cookies. It does not store any personal data.
Non nécessaires
non-necessary
Tous les cookies qui peuvent ne pas être particulièrement nécessaires au fonctionnement du site Web et qui sont utilisés spécifiquement pour collecter des données personnelles des utilisateurs via des analyses, des publicités et d’autres contenus intégrés sont appelés cookies non nécessaires. Il est obligatoire d’obtenir le consentement de l’utilisateur avant d’exécuter ces cookies sur votre site Web.
Cookie
Type
Durée
Description
test_cookie 0 11 months This cookie is set by doubleclick.net. The purpose of the cookie is to determine if the user's browser supports cookies.
Analytiques
analytics
Les cookies analytiques sont utilisés pour comprendre comment les visiteurs interagissent avec le site Web. Ces cookies aident à fournir des informations sur les mesures du nombre de visiteurs, du taux de rebond, de la source du trafic, etc.
Cookie
Type
Durée
Description
_ga 2 years This cookie is installed by Google Analytics. The cookie is used to calculate visitor, session, campaign data and keep track of site usage for the site's analytics report. The cookies store information anonymously and assign a randomly generated number to identify unique visitors.
_ga_ZBR5PVQYN7 2 years This cookie is installed by Google Analytics.
_gat_gtag_UA_206257113_1 1 minute This cookie is set by Google and is used to distinguish users.
_gid 1 day This cookie is installed by Google Analytics. The cookie is used to store information of how visitors use a website and helps in creating an analytics report of how the website is doing. The data collected including the number visitors, the source where they have come from, and the pages visted in an anonymous form.
CONSENT 16 years 4 months 1 day 11 hours 10 minutes These cookies are set via embedded youtube-videos. They register anonymous statistical data on for example how many times the video is displayed and what settings are used for playback.No sensitive data is collected unless you log in to your google account, in that case your choices are linked with your account, for example if you click “like” on a video.
Publicité
advertisement
Les cookies publicitaires sont utilisés pour fournir aux visiteurs des publicités et des campagnes marketing pertinentes. Ces cookies suivent les visiteurs sur les sites Web et collectent des informations pour fournir des annonces personnalisées.
Cookie
Type
Durée
Description
IDE 1 year 24 days Used by Google DoubleClick and stores information about how the user uses the website and any other advertisement before visiting the website. This is used to present users with ads that are relevant to them according to the user profile.
NID 6 months This cookie is used to a profile based on user's interest and display personalized ads to the users.
VISITOR_INFO1_LIVE 5 months 27 days This cookie is set by Youtube. Used to track the information of the embedded YouTube videos on a website.
YSC session This cookies is set by Youtube and is used to track the views of embedded videos.
yt-remote-connected-devices never These cookies are set via embedded youtube-videos.
yt-remote-device-id never These cookies are set via embedded youtube-videos.
yt.innertube::nextId never These cookies are set via embedded youtube-videos.
yt.innertube::requests never These cookies are set via embedded youtube-videos.
Autres
others
Les autres cookies non catégorisés sont ceux qui sont en cours d'analyse et n'ont pas encore été classés dans une catégorie.