Cis, trans*, non-binaire, queer, gender fluid, ces dénominations vous laissent perplexe? Au coeur de notre propos, elles nous permettront de nous questionner sur nos possibilités d’accueil et de respect des diversités du genre.
Durant ce séminaire nous explorons le rôle du thérapeute dans l’accompagnement à la transition de genre, médicalisée ou pas, pour celui ou celle qui en a le besoin ainsi que pour ses divers systèmes d’appartenances. Car la famille, le milieu socio-professionnel, l’école mais aussi l’espace thérapeutique sont autant de partenaires potentiels au changement qui effectuent aussi un mouvement de transition ou deviennent des obstacles douloureux à dépasser.
En tant que thérapeute, il est essentiel de pouvoir réfléchir aux pratiques nécessaires à une clinique de l’altérité bienveillante ainsi qu’à celles qui peuvent se révéler maltraitantes, parfois malgré nous, de par nos postures théoriques ou de par la position particulière du psychiatre et du psychologue dans les démarches actuelles d’affirmation de genre.
Inspirée des nombreux récits et rencontres faits durant ces dix dernières années au contact des personnes de tous âges dans ces processus migratoires métaphoriques, il m’a été nécessaire d’ajuster continuellement ma compréhension, mes repères et mes interventions avec les familles ou le réseau professionnel. Nous pourrons néanmoins convenir de lignes directrices utiles à notre travail et aborderons tour à tour les spécificités de l’accompagnement des adultes en processus de transition anisi que celui des enfants et adolescents en processus de transition tout en promouvant un travail réflexif sur nos postures professionnelles.
Zielgruppe
psychotherapeutes, formateurs, psychologues, médecin-psychiatres
Anerkennung
Peut être spécifié au FSP comme formation continue.
Le programme de formation continue de la SSTCC est reconnu comme formation SAPPM et formation SGPP avec 7 crédits (1 jour) et 14 crédits
(2 jours).
ReferentIn
Karima Brakna, Psychologue, psychothérapeute FSP
Psychologue, psychothérapeute FSP, en cabinet de psychiatrie et pédopsychiatrie privé à Lausanne.
Je travaille depuis 2003 auprès de populations migrantes et intègre les problématiques LGBTIQ+, plus spécifiquement les questions trans-identitaires, dans une clinique d’orientation systémique et transculturelle.