Le 22 avril dernier, le journal réactionnaire Valeurs Actuelles publiait une tribune, signée pour l’essentiel par des généraux en retraite, appelant à « l’éradication » des « dangers » que constitueraient l’antiracisme politique et les « hordes de banlieues », et promettant en l’absence de réponse de l’État une intervention armée débouchant sur des « milliers » de morts. Peu après, cette première tribune a été suivie d’une autre, signée par des colonels de 2e section sur le site profession-gendarme.com, appuyant les putschistes en charentaises dans un texte cette fois parfaitement antisémite et complotiste. L’existence de courants réactionnaires dans les armées, jusqu’au fascisme et au néo-nazisme, n’est pas une surprise.… Lire la suite
Posted in la société, Pour le Communisme, SociétéTagged Communisme, fascisme, lutte des classes, Macron, Marine Le PenLeave a comment
Pour conjurer la catastrophe sanitaire et sociale : mobilisation collective, réquisition et planification de la production thérapeutique et vaccinale !
Posted on 15 février 2021 (15 février 2021) by Union Pour le Communisme	
Sur le fondement de la seule statistique officielle, incomplète, des États, 2 300 000 personnes sont décédées des suites du Covid-19, un peu plus d’un an après le début de la pandémie. A ceux-là s’ajoutent les dizaines de millions d’autres qui garderont des séquelles de la maladie. Ces chiffres marquent de fortes disparités, entre les pays ayant fait le choix d’une stratégie de suppression virale, ne décomptant parfois que quelques dizaines de morts tout au plus, et ceux ayant laissé filer l’épidémie, touchés bien plus fortement. Il n’en reste pas moins que toutes ces situations dépendent aussi de facteurs politiques et géographiques, graduant ces disparités.… Lire la suite
Posted in la société, SociétéTagged covid, pandémie, réquisition, vaccinationLeave a comment
Séparons-nous de l’État bourgeois !
Posted on 17 décembre 2020 (17 décembre 2020) by Union Pour le Communisme	
Lois autoritaires, violences policières…
Depuis plusieurs semaines maintenant, des manifestations réclament le retrait de la loi « sécurité globale ». Ce mouvement, particulièrement massif après la révélation des violences policières exercées à l’encontre de Michel Zeckler, s’inscrit dans la continuité des luttes anti-racistes et des manifestations contre les violences policières, notamment du mois de juin dernier.Chaque jour, de nouvelles attaques contre les libertés civiles se précisent : loi « sécurité globale », disposition répressive de la Loi programmation de la recherche, loi « séparatisme » en sont les emblèmes. La gestion désastreuse de la pandémie du Coronavirus engendre la mise en place de nombreuses mesures : attestation, confinement, couvre-feux à répétition, nouvelles contraintes au droit de réunion et de manifestation.… Lire la suite
Posted in la sociétéLeave a comment
Elections présidentielles : de la crise politique à l’affrontement de classe
Posted on 12 avril 2017 (16 août 2019) by Union Pour le Communisme	
Dans moins de dix jours aura lieu le scrutin de premier tour de l’élection présidentielle. Sur les onze candidats qui se présentent aux suffrages, seuls deux peuvent légitimement se revendiquer des idées du mouvement ouvrier : Philippe Poutou et Nathalie Arthaud. La controverse qui oppose les neuf autres a pour objet l’orientation à donner au capitalisme français. Cette controverse électorale permet de mesurer le contraste stratosphérique qui existe entre la vie réelle des masses et les préoccupations de la classe riche et de ses serviteurs politiques. L’élection indique également aussi la crise profonde de direction qui traverse cette classe capitaliste, ainsi que les mouvements erratiques d’opinion parmi plusieurs couches de la société.… Lire la suite
Posted in la sociétéLeave a comment
La réforme des retraites ?
Posted on 17 janvier 2014 by Union Pour le Communisme	
… Lire la suite
Posted in la sociétéLeave a comment
Systeme carcéral et régime de classe
Posted on 1 juillet 2013 by Union Pour le Communisme	
Pour aller plus loin sur… permet aux sympathisants et militants d’Union Pour le Communisme d’en savoir plus sur un sujet précis. Ces textes sont préparés et écrits par des militants et présentés à tous les sympathisants. Aujourd’hui, une présentation des prisons françaises et de son utilisation comme outil de répression des classes dominantes sur les classes dominées. … Lire la suite
Posted in la sociétéLeave a comment
Search
Recevoir notre newletter
Email Address
Société
solidarité internationale
Table Rase
Suivez-nous
Twitter
Facebook
Mes Tweets
Podcasts de Table Rase
Grèves des femmes de chambre d'Ibis - Rencontre Débat	
Depuis le 17 juillet 2019 la majorité des femmes de chambre, gouvernantes et équipiers de la sous-traitance STN, avec leur syndicat CGT-HPE, sont en lutte à l’hôtel IBIS Batignolles. Dans cet IBIS règne l’inégalité de traitement pour les salarié·e·s de la sous-traitance -travail dissimulé, cadences quasiment impossibles à respecter- une situation inacceptable. Leurs revendications :…
https://stats.podcloud.fr/tablerase/greves-des-femmes-de-chambre-dibis-rencontre-debat/enclosure.5ddc825c8b06316842086500f030c46df2e1487978fb6eed9df2c49421983858.mp3
Silvia Federici : Le capitalisme patriarcal	
Début de la conférence : 0:02:47Silvia Federici, dont le nom a déjà un fort écho en France depuis le succès du volumineux Caliban et la sorcière (Entremonde 2014) propose ici une lecture inédite des rapports sociaux de domination en faisant le choix de décentrer le regard par rapport aux domaines traditionnels de la critique sociale,…
https://stats.podcloud.fr/tablerase/silvia-federici-le-capitalisme-patriarcal/enclosure.2f005ea983564f3ad4866d58b18f5248c6012805b1c9956d05cdf27e245b2747.mp3
CGT-CSR : En finir avec la culture de la défaite !	
« La CGT regroupe, en dehors de toute école politique, tous les travailleurs conscients de la lutte à mener pour la disparition du salariat et du patronat ».-Article 2 du congrès constitutif de la Confédération Nationale du Travail, Limoge 1895 Si de nos jours les principales confédérations syndicales semblent devenues de simples organes de co-gestion…
https://stats.podcloud.fr/tablerase/cgt-csr-en-finir-avec-la-culture-de-la-defaite/enclosure.54791a14b6c1b344df8806d54c579c627f075caccf9ac2a7dd7b402a90014dda.mp3
Eco-socialisme ou barbarie, interview de Daniel Tanuro	
Le capitalisme vert est impossible: une approche écosocialiste des crises climatiques et sanitairesL’Association Table Rase, association marxiste d’échange et de débat, invite Daniel Tanuro, auteur et militant écologiste et anticapitaliste a venir nous présenter son analyse de la crise climatique globale et les stratégies qui s’offrent a nous pour l’arrêter.La conférence aura lieu en ligne…
https://stats.podcloud.fr/tablerase/eco-socialisme-ou-barbarie-interview-de-daniel-tanuro/enclosure.302d9b6bcc6fe9c0b4ffd9cdda9d872bb6f07817500b691fc632757363139b57.mp3
L’économie marxiste contre l’économie bourgeoise	
Table Rase vous propose une conférence de Sterenn Lebayle, militante de l’Union Pour le Communisme, sur l’économie marxiste et la théorie de la valeur : Mais comment diable ce gâteau grossit-il ? La théorie de la valeur de Marx n’est pas seulement un outil pour penser l’exploitation directe sur le procès de travail ! Lors…
https://stats.podcloud.fr/tablerase/leconomie-marxiste-contre-leconomie-bourgeoise/enclosure.d66532dc4f58f7a620fa0a86a0d9a0d330a650ad543f728703ec585150911e7b.mp3