De nouvelles recommandations sur le traitement d’entretien de l’asthme ont été publiées en avril 2019 par la GINA, et il y a un changement important. Voyez en quoi cela risque de modifier votre prochaine ordonnance de dispositifs respiratoires pour vos asthmatiques légers.
Cours Contenu	
Leçons Etat
1	
Pré-test: GINA 2019
2	
Présentation de l’article: GINA 2019
TestsEtat
1
Post-test: GINA 2019
2
Activité réflective
Ce cours a été conçu par Frédéric Picotte et revisé par Chantal Guimont le Mercredi 19 février 2020
Commentaires:
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Vous devez être connecté(e) pour rédiger un commentaire.
Retour à l’accueil
Notice légale
MENTIONS LÉGALES
Avertissement
Ce site respecte le droit d’auteur. Tous les droits des auteurs reproduits et communiqués sur ce site, sont réservés. Sauf autorisation, toute utilisation du présent site autre que la reproduction et la consultation individuelles et privées sont interdites. En explorant ce site, vous acceptez les conditions qui suivent. En cas de refus d’adhérer aux conditions, veuillez ne pas consulter ce site. L’utilisateur qui consulte ce site est considéré y accéder de son propre chef et réputé de s’y fier à ses propres risques.
Tous les services et les informations accessibles par le site et les services Internet de TopMU / TopMÉDECINE INC. sont soumis aux modalités et conditions ci-contre. En utilisant ou explorant ce site à titre d’usager, vous acceptez de vous y conformer. Le matériel offert dans notre site est conçu pour favoriser l’éducation médicale en continu s’adressant principalement aux médecins et professionnels qui œuvrent dans le domaine, mais nous sommes conscients que d’autres clientèles peuvent s’y intéresser.
TopMU / TopMÉDECINE INC. peut modifier les informations ci-après par une simple mise à jour de cette page Web du site. TopMU / TopMÉDECINE INC. ne garantit pas non plus un accès sans interruption au site ainsi qu’au contenu des hyperliens.
Limitation de responsabilité
Les conseils, opinions, avis, renseignements, différents textes et informations rapportés par les experts sur le présent site demeurent leur propriété entière et n’engage que la responsabilité de leurs auteurs et non celle de TopMU / TopMÉDECINE INC. Les contenus, hyperliens, discussions rapportées sur le site sont diffusés à des fins éducatives et formatives et doivent en tout temps être interprétés et utilisés par les utilisateurs selon leur jugement clinique. Les utilisateurs ne doivent pas les interpréter comme étant de véritables conseils d’experts en matière médicale. Les membres et experts de TopMU / TopMÉDECINE INC. ne peuvent être tenus responsables de l’application clinique des informations représentées sur le site. L’utilisation par quiconque de ces renseignements n’engage en aucun cas et d’aucune façon la responsabilité de TopMU / TopMÉDECINE INC.
TopMU / TopMÉDECINE INC. ne peut garantir l’exactitude, le caractère adéquat, l’exhaustivité, la validité ou l’actualité des informations, documents ou d’autres éléments du site à toutes les fins que ce soit. Ils sont présentés, tels quels, et en date de leur mise en ligne, bien que beaucoup d’efforts sont consacrés au développement du présent site.
Droit d’auteur
La forme et le contenu du site sont protégés par le droit d’auteur et par les lois québécoises, canadiennes et étrangères sur la propriété intellectuelle. L’ensemble du contenu du présent site est la propriété exclusive de TopMU / TopMÉDECINE INC. ou de tierces parties.
Hormis pour les besoins propres, il est interdit de reproduire, vendre ou modifier, entre autres, les textes, opinions, expressions, avis, renseignements, images, logos, icônes, éléments graphiques quelconques, vidéos, modules, fichiers et marques de commerce à des fins publiques ou commerciales. Pour une telle utilisation, prière de communiquer avec nous.
Un site peut faire des hyperliens vers nos ressources, mais nous ne permettons pas qu’elles se fassent reproduire, ni modifier ni qu’un site établisse des hyperliens dans des sections payantes de son site Internet. Ces hyperliens vers le site ne doivent pas être interprétés comme des sites partenaires. TopMU / TopMÉDECINE INC. n’est pas lié à quelque site de tiers.
Sécurité et confidentialité
TopMU / TopMÉDECINE INC. n’est pas responsable de la transmission éventuelle de virus informatiques ou autres logiciels malveillants de quelconque façon. L’exploration du site ou le téléchargement de documents et d’images provenant du site est entièrement au risque de l’utilisateur.
TopMU / TopMÉDECINE INC. interdit à ses employés, à ses fournisseurs, à ses mandataires, à ses partenaires ainsi qu’à toute personne avec qui elle entretient des relations d’affaires, de déployer ou d’utiliser tout logiciel espion dans le cadre de l’exploitation du site.
Juridiction
La présente entente sur les conditions d’utilisation est régie par les lois québécoises. Tout litige y afférent sera porté devant un tribunal du district judiciaire de Québec.
CREDIT POUR TRAME SONORE
La musique est disponible sur www.bensound.com.
Politique de confidentialité
Qui sommes-nous
L’adresse de notre site web est : https://topmu.ca
Quelles données personnelles sont conservées et pourquoi
Inscriptions
A l’inscription, nous vous demanderons votre nom et votre prénom.
L’organisme accréditeur et le numéro de corporation vous seront aussi demandés afin de pouvoir fournir les crédits de formation médicale continue.
Les informations concernant le pays et la province/état d’origine ainsi que le code postal sont demandés afin de faire la gestion des taxes.
Le numéro de carte de crédit est demandé par une passerelle Stripe, et n’est pas conservé sur le site TopMU.ca
Commentaires
Quand vous laissez un commentaire sur notre site web, les données inscrites dans le formulaire de commentaire, mais aussi votre adresse IP et l’agent utilisateur de votre navigateur sont collectés pour nous aider à la détection des commentaires indésirables.
Formulaires de contact
Les données inscrites sur le formulaire de contact sont transmises par courriel aux administrateurs de TopMU.ca et ne sont pas conservées sur le site.
Contenu imbriqué d’autres sites web
Les articles de ce site peuvent inclure des contenus intégrés (par exemple des vidéos, images, articles, etc). Le contenu intégré à partir d’autres sites se comporte de la même manière que si le visiteur se rendait sur cet autre site.
Ces sites web pourraient recueillir des données sur vous, utiliser des témoins, installer des outils de suivis tierce-partie, suivre vos interactions avec ces outils installés si vous disposez d’un compte connecté sur leur site web.
Avec qui partageons-nous vos données
Les résultats des tests effectués sur le site peuvent être partagés avec les organismes accréditeurs de formation médicale continue.
Les données d’inscriptions peuvent être partagées avec l’AMUQ (Association des médecins d’Urgence du Québec) afin de corréler l’inscription aux deux organismes pour la participation au programme de bourses de recherche de l’AMUQ.
Pendant combien de temps vos données sont-elles stockées ?
Si vous laissez un commentaire, le commentaire et ses métadonnées sont conservés indéfiniment. Ceci permet de reconnaître et approuver automatiquement les commentaires suivants au lieu de les laisser dans la file de modération.
Pour les utilisateurs qui s’enregistrent sur notre site, nous stockons également les données personnelles indiquées dans leur profil. Tous les utilisateurs peuvent demander à voir, modifier ou supprimer leurs informations personnelles à tout moment (à l’exception de leur nom d’utilisateur). Les gestionnaires du site peuvent aussi voir et modifier ces informations.
Quels sont vos droits sur vos données ?
Si vous avez un compte ou si vous avez laissé des commentaires sur ce site, vous pouvez demander à recevoir un fichier contenant toutes les données personnelles que nous possédons à votre sujet, incluant celles que vous nous avez fournies. Vous pouvez également demander la suppression des données personnelles vous concernant. Ceci ne prend pas en compte les données stockées à des fins administratives, légales ou pour des raisons de sécurité.
Transmission de vos données personnelles
Les commentaires des visiteurs peuvent être vérifiés à l’aide d’un service automatisé de détection des commentaires indésirables.
Vos informations de contact
Vous pouvez facilement nous contacter via notre formulaire de contact.
Services de tierce-partie
Passerelle de paiement : Stripe Politique de confidentialité
Service de diffusion vidéo : Vimeo Politique de confidentialité
Service de statistique de fréquentation : JetPack Politique de confidentialité
Service de protection reCAPTCHA : Google Politique de confidentialité Conditions d’utilisation
Utilisation de cookies
Les cookies sont de petits textes qui servent à stocker des informations sur les navigateurs web. Le site TopMU.ca peut utiliser des cookies pour améliorer l’expérience de l’utilisateur. La plupart des navigateurs peuvent être configuré afin de refuser l’utilisation de cookies, ou de vous alerter lors de l’utilisation de ces derniers. Pour en savoir plus sur ces paramètres, consultez la documentation d’aide de votre navigateur.
Politique de remboursement
Un abonné qui requiert une annulation dans les 7 jours suivant son paiement se verra rembourser en totalité et aucun certificat de crédits ne sera émis. Si des crédits furent complétés durant cette période, ils seront effacés du profil de l’abonné. Si l’annulation est demandée après 7 jours, aucun remboursement ne sera offert.