Rassemblés au sein du Domaine de Coubertin depuis près de soixante-dix ans, nos ateliers ont développé des savoir-faire uniques.
Dans le monde du Bâtiment tout d’abord, avec ses trois ateliers bois, métal et pierre, véritables références de la restauration du patrimoine et de l’architecture contemporaine, mais aussi dans le monde de l’Art grâce à la Fonderie de Coubertin, son atelier de bronze et son atelier de métal repoussé.
Menuiserie
Métallerie
Taille de pierre
Fonderie d’art et chaudronnerie
Menuiserie
Matériau vivant mais surtout matériau exigeant, le bois est travaillé dans ces lieux avec passion et exigence. Maitrisant chacune de ses subtilités, depuis les placages les plus fins jusqu’aux escaliers les plus monumentaux, nos menuisiers révèlent toute la beauté de cette matière indispensable.
Ici, le bois signifie design et agencement, mais aussi restauration du patrimoine, continuant ainsi de lui donner toutes ses lettres de noblesse.
Métallerie
Fer, laiton, cuivre, titane, inox. Dans l’atelier de métallerie, chaque métal s’exprime entre les mains d’ouvriers experts qui leur donnent grâce, élégance et raffinement. Forgé, découpé, assemblé de mille manières, poli ou patiné, le métal nous offre des chefs d’œuvres d’architecture.
Des ouvrages de style aux créations contemporaines les plus audacieuses, notre atelier perpétue cette tradition dans un esprit de perfection et de transmission.
Taille
de Pierre
La pierre, élément central et ancestral de la construction, s’épanouit dans notre atelier au contact d’hommes de métier passionnés. En la taillant et en la transformant, Ils transmettent aux nouvelles générations leur esprit tout en faisant rentrer ce somptueux matériau dans les galeries d’art comme dans les intérieurs des plus grands décorateurs.
Matières subtiles, sorties du ventre de la terre, la pierre et le marbre permettent la conception d’ouvrages résistants, élégants et d’une légèreté insoupçonnée.
Fonderie d’art
& chaudronnerie
Indissociable de l’histoire de l’art, issue de l’alliance de la terre et du feu, le bronze est le matériau des plus grandes et plus belles sculptures. Puissant, subtil, il capte par sa nature et le savoir-faire de nos fondeurs toutes les nuances, les doigtés et les intentions des sculpteurs qui nous confient leurs œuvres.
Mêlant ce savoir-faire à celui des métaux repoussés, qu’ils soient cuivre, acier ou inox, nos fondeurs et chaudronniers travaillent dans un dialogue constant avec les artistes qui font le monde de l’art, ou s’attachent à rendre aux chefs d’œuvres du patrimoine tout leur éclat.
PrécédentSuivant
123
PrécédentSuivant
12345678910
Nos
Ateliers
Implantés dans le domaine de Coubertin – a quelques kilomètres du château de Versailles, les Ateliers Saint Jacques et la Fonderie de Coubertin dédient leurs 40 hectares au travail d’ouvrages architecturaux, d’agencement, de décoration, de design ou de création. En collaboration permanente, ces quatre structures modernes et les cent cinquante hommes et femmes de métier qui y travaillent réalisent et installent partout dans le monde des ouvrages d’exception dans un esprit de transmission et d’excellence.
Dans nos ateliers, des machines innovantes s’allient à l’intelligence de la main pour créer durablement, de façon écologique et responsable les plus belles œuvres de l’artisanat d’art français.
Nos bureaux
d’étude
Issus de nos savoir-faire et de nos ateliers, les professionnels de nos bureaux d’études offrent à tous nos clients un accompagnement à la mesure de leurs besoins. Maîtrisant le dessin d’art, le dessin technique ou la modélisation et impression 3D, nos chargés d’affaires et nos dessinateurs sont avant tout des hommes de métier sensibles et à l’écoute. En veille permanente, maîtrisant tous les aspects de nos disciplines, ces derniers répondent différemment à chaque problématique, proposant une solution pertinente et adaptée à chacune d’entre elles, en réfléchissant à l’entièreté des projets, depuis la phase d’étude à la phase finale de mise en œuvre sur site.
De plus, ils sont à même de gérer les interactions professionnelles inhérentes à tous chantiers et peuvent, selon les demandes, épauler architectes et designers dans leurs phases techniques. Enfin, cette équipe passionnée développe sans cesse de nouvelles techniques et de nouvelles approches en consacrant une part conséquente de son activité à l’innovation et à la recherche.
PrécédentSuivant
12
Nos
Ouvrages
Découvrir une sélection de nos créations, d’escaliers & rampes, de portes & portails, d’agencements, d’œuvres d’art, de mobilier,