En certifiant la qualité et la fiabilité de vos informations financières, la SGCC vous apporte un gage de transparence et de confiance aux différents tiers. Avec une relation privilégiée et confidentielle, à la pointe des réglementations, nos équipes vous accompagnent ainsi dans votre croissance.
Nos missions
LE COMMISSAIRE AUX COMPTES
Sécurisez vos finances
En tant que commissaire aux comptes, notre rôle est de contrôler la sincérité et la régularité de vos comptes annuels et consolidés. Il s’agit d’une obligation légale visant à protéger et réconforter vos partenaires sur la viabilité de votre société et l’égalité de traitement accordée aux actionnaires. De même, dans le cadre de l’évolution / changement de forme juridique de votre entreprise, l’intervention d’un commissaire à la transformation peut s’avérer nécessaire. En d’autres termes, nous sommes les garants d’un véritable climat de confiance entre les différentes parties prenantes et votre organisation, ainsi que sa viabilité.
LA CERTIFICATION DES COMPTES ET AUDIT
Donner une image fidèle de vos finances
Certifier vos comptes annuels (bilan, compte de résultat et annexe) est une obligation légale. Par soucis de transparence et de confiance, nos experts vérifient ainsi la conformité des données financières de votre entreprise avec les normes en vigueur. De même, dans le cadre de vos opérations de croissance externe ou de restructuration, nos équipes mènent une évaluation d’entreprise –en d’autres termes, un audit d’acquisition (ou due diligence juridique et financière). Cet audit contractuel a pour objectif d’optimiser l’organisation de l’entreprise / son contrôle interne et identifier de potentiels risques. L’ensemble de nos missions sont soumis à des principes forts d’éthique et d’indépendance.
Une approche résolument tournée vers la confiance
ANALYSER	
Apprécier la sincérité de vos comptes	
PRECONISER	
Identifier et cartographier les risques	
(R)ASSURER	
Garantir la transparence de vos informations financières	
#3 bonnes raisons de nous choisir
#1 Des experts à la pointe	
Engagés dans une démarche qualité, nos commissaires aux comptes bénéficient de formations récurrentes et participent régulièrement à des comités de pilotage / d’orientations techniques. De même, ils disposent d’outils informatiques d’analyse et de révision moderne afin d’être en capacité de répondre au mieux à vos besoins.	
#2 Un service sur-mesure	
Conscients que chaque situation est différente, nous vous proposons un accompagnement de proximité reposant sur la confiance et la disponibilité. Toujours à votre écoute, nous nous engageons à vous apporter une vision claire et précise de votre situation.	
#3 Des partenaires de confiance	
Notre société fait partie de France Défi , 1er Groupement Français d'Experts-Comptables et de Commissaires aux Comptes Indépendants. Parmi nos partenaires, nous comptons le Cabinet d’expertise-comptable, Ruff & Associés . De même, nous sommes amenés à travailler avec divers experts tels que des avocats en droit des affaires / avocats fiscalistes afin de réaliser vos opérations en toute sécurité.	
Notre associé
Albert PARIS	
Directeur
Expert-comptable, Auditeur	
Nos partenaires
Depuis la création de SGCC, de nombreux partenariats ont été mis en place. En s’appuyant sur un réseau local mais également international, notre objectif est d’assurer un service adapté aux demandes et problématiques variées de nos clients. Envie de tisser un partenariat de confiance et stratégique ? Contactez-nous !	
Nous contacter
NICE- 4 Rue du Dr Barety 06000 Nice​
04 93 87 01 08
Voir la carte
Notre newsletter
Abonnez-vous à notre newsletter pour recevoir nos derniers articles ainsi que pour être prévenu(e) des événements à venir.
Facebook Twitter Linkedin Youtube
Nos autres entités
Ruff & Associés
Patrimoine et associés
SOMAF
S.G.C.C
Ruff & Family
Nos adresses
Mouans-Sartoux
Nice
Vos accès clients
Espace RH
Espace client
Mon expert en gestion
© Copyright 2000-2020 Ruff & Associes. Tous droits réservés | Mentions légales | Politique de confidentialité