Si vous envisagez un voyage à Zanzibar ou dans un autre pays swahiliphone pour vos prochaines vacances, le fait de connaître la langue rendra le séjour plus agréable et facilitera la communication.
Entreprise
Si vous avez une entreprise en Afrique, il est essentiel de parler plus d'une langue. Parler couramment swahili peut vous donner un avantage concurrentiel sur vos concurrents. Il est important de pouvoir parler à vos clients ou dans leur propre langue.
Immersion culturelle
Si vous aimez la culture africaine, il vous sera plus facile de vous familiariser avec la langue la plus parlé en Afrique. Découvrez les cuisines traditionnelle. Bientôt, vous serez en mesure de comprendre votre musique préférée en swahili.
Éducation
En tant qu'étudiant, nous pouvons vous aider à améliorer vos compétences linguistiques afin d'augmenter vos chances d'obtenir l'emploi que vous visez. Nous vous aidons également à préparer les tests en swahili.
Apprendre le swahili chez soi
OUI, VOUS POUVEZ APPRENDRE LE SWAHILI DÈS AUJOURD'HUI !
En tant que partenariat commercial, nous travaillons avec une équipe de professeurs indépendants de langue maternelle swahili qui vous aident à dispenser vos cours.
Vous pouvez étudier depuis chez vous, en groupe. Vous pouvez inviter votre famille et vos amis à se joindre à vous. Nos enseignants sont disponibles pour vous soutenir et vous aider.
S'inscrire maintenant
CE QUE LES PERSONNES DISENT
J'ai beaucoup apprécié de suivre les premieres séances du cours de swahili. Le professeur est fin pedagogue et rend son cours assez vivant. L'accent est clairement mis sur l'expression orale en invitant les étudiants des les premiers cours a s'exprimer en swahili. Je recommande.