Localisation 01170 - Toutes localités 01170 - Crozet 01170 - Chevry 01170 - Gex 01210 - Toutes localités 01210 - Ferney-Voltaire 01210 - Ornex 01220 - Toutes localités 01220 - Divonne-les-Bains 01220 - Sauverny 01280 - Prévessin-Moëns 01550 - Pougny 01630 - Saint-Genis-Pouilly
Rechercher
+ de critères
5KM
10KM
25KM
Critères supplémentaires
Piscine
Parking
Terrasse
×
Calculette
Montant *
Taux (%) *
Apport
Durée (Années) *
Mensualités
*Champs obligatoires
Calculer
×
Partager
Votre nom *
Votre adresse mail *
Mail de votre ami *
Votre message
*Champs obligatoires
Envoyer
×
Contacter
Votre nom *
Votre adresse mail *
Votre Téléphone *
Votre ville *
Votre message
Référence: 19051
J'accepte les conditions d'utilisation des données (*)
*Champs obligatoires
Envoyer
* : Les informations recueillies sur ce formulaire sont enregistrées dans un fichier informatisé par La Boite Immo pour la gestion de la clientèle/prospects de PERSPECTIVE IMMOBILIER. Elles sont conservées jusqu'à demande de suppression et sont destinées à PERSPECTIVE IMMOBILIER. Conformément à la loi « informatique et libertés », vous pouvez exercer votre droit d'accès aux données vous concernant et les faire rectifier en contactant PERSPECTIVE IMMOBILIER. Nous vous informons de l’existence de la liste d'opposition au démarchage téléphonique « Bloctel », sur laquelle vous pouvez vous inscrire ici : https://www.bloctel.gouv.fr/
Maison de village à Farges
Accueil
Farges
Maison de village à Farges
< Retour
Partager sur
Bien vendu
Maison 130 m² - 6 pièces - Farges (01550)
Ref 19051
Prix
417 000 €
Description de l'offre
Située au calme, cette maison de 160m2 de surface utile (130m2 loi Carrez), entièrement rénovée est organisée sur 3 niveaux et offre de beaux volumes. Au premier niveau se trouve une grande cuisine ouverte avec accès à la terrase, un salon, une chambre, salle de bain avec baignoire et douche, dressing, WC. A l'étage 2 grandes chambres, WC ainsi que des rangements. Au rez de chaussé, un grand garage pour 2 voitures, buanderie, cave ainsi qu'une salle de sport. Possibilité de garer 3 voitures à l'extérieur. A VOIR ABSOLUMENT !
Descriptif du bien
Général
Détails +
Financier
Code postal 01550
Ville Farges
Surface habitable (m²) 130 m²
Nombre de chambre(s) 3
Nombre de pièces 6
Nombre de niveaux 3
Nb de salle de bains 1
Cuisine AMERICAINE
Mode de chauffage Fioul
Type de chauffage Radiateur
Format de chauffage Individuel
Nombre de garage 2
Prix de vente 417 000 €
Les honoraires d'agence seront intégralement à la charge du vendeur
Taxe foncière annuelle 600 €
Taxe d'habitation 700 €
Diagnostics de performance énergétique
Cette annonce vous intéresse ?
Votre nom *
Votre adresse mail *
Votre Téléphone *
Votre ville *
Votre message
J'accepte les conditions d'utilisation des données (*)
Envoyer
* Champs obligatoires
* : Les informations recueillies sur ce formulaire sont enregistrées dans un fichier informatisé par La Boite Immo pour la gestion de la clientèle/prospects de PERSPECTIVE IMMOBILIER. Elles sont conservées jusqu'à demande de suppression et sont destinées à PERSPECTIVE IMMOBILIER. Conformément à la loi « informatique et libertés », vous pouvez exercer votre droit d'accès aux données vous concernant et les faire rectifier en contactant PERSPECTIVE IMMOBILIER. Nous vous informons de l’existence de la liste d'opposition au démarchage téléphonique « Bloctel », sur laquelle vous pouvez vous inscrire ici : https://www.bloctel.gouv.fr/
La ville de Farges (01550)
Notre agence
04 50 41 39 12
contact@immo-perspective.com
Contact
Pour toutes informations, contactez nous. Il vous suffit de compléter ce formulaire et nous ferons de notre mieux pour y répondre au plus vite.
Cliquez ici
Suivez-nous
Se connecter
Espace propriétaire
© 2021 | Tous droits réservés | Traduction powered by Google
Plan du site - Mentions légales - Nos honoraires - Liens - Admin
Site internet compatible multi-supports,
un seul site adaptable à tous les types d'écrans.
On en reste là
Comme beaucoup, notre site utilise les cookies
On aimerait vous accompagner pendant votre visite. En poursuivant, vous acceptez l'utilisation des cookies par ce site, afin de vous proposer des contenus adaptés et réaliser des statistiques !
Paramétrer
Ok pour Moi !
Paramétrer
Cookies fonctionnelsCes cookies sont indispensables à la navigation sur le site, pour vous garantir un fonctionnement optimal. Ils ne peuvent donc pas être désactivés.
Statistiques de visitesPour améliorer votre expérience, on a besoin de savoir ce qui vous intéresse !