Découvrez ci-dessous toutes les informations sur les élections départementales à Saint-Amand , dans le Creuse.
Saint-Amand : les résultats des régionales 2021
Rechercher
Élections départementales 2021 : Laurence Chevreux et Valéry Martin premiers au second tour à Saint-Amand
Laurence Chevreux et Valéry Martin, menant la nuance Divers Droite, ont été choisis au second tour par 75,72 % des habitants de Saint-Amand, appartenant au canton d'Aubusson.
Du fait du vote majoritaire pour son binôme, qui a recueilli 64,86 % des voix dans le canton, la Droite se voit allouer 2 sièges au conseil départemental de la Creuse.
47,78 % des électeurs se sont rendus aux bureaux de vote à Saint-Amand en ce jour d'élections.
Répartition des 30 sièges dans le département :
Nuance "Divers" (53,32 %, 18 sièges)
Parti Socialiste (19,74 %, 8 sièges)
Gauche (11,4 %, 2 sièges)
Union de la Gauche (10,09 %, 2 sièges)
Écologistes (2,26 %, aucun siège obtenu)
À Saint-Amand, Laurence Chevreux et Valéry Martin du binôme de la nuance Divers Droite sont arrivés en tête des suffrages du premier tour, en remportant 77,37 % des voix. Avec 9,49 % des votes, Michel Gomy et Isabelle Laycuras-Pisani (nuance Divers Gauche) se classent deuxièmes.
Scores des autres binômes :
Pierrette Bidon et Arnaud Chapal (Binôme d'union à gauche avec des écologistes, 7,3 %)
Stéphane Ducourtioux et Stéphanie Pinguet (Binôme Divers gauche, 5,84 %)
39,16 % des citoyens de Saint-Amand se sont rendus aux urnes pour ce premier tour des élections départementales.