Vous êtes inquiète et embarrassée parce que votre homme ne donne plus des nouvelles depuis plus d’une semaine ? Il est absolument important d’y voir clair afin de déterminer l’attitude à adopter. Pour être sûre de ne pas vous tromper, il est préférable d’avoir recours à un professionnel de la voyance. On en parle ici.
Pourquoi ne vous donne-t-il plus de nouvelles ?
A priori, la première question que vous devez vous poser est de savoir les raisons pour lesquelles son attitude envers vous a changé. Si depuis une semaine il ne vous a plus appelée, il y a certainement une raison.
Une pression assez importante
De façon générale, les hommes détestent être mis sous pression. Une étude récemment menée par les sociologues a prouvé que dans une relation, la première chose que recherche l’homme est la stabilité et la tranquillité. Donnez-lui du temps s’il devient distant.
Un manque d’intérêt
Un manque d’intérêt peut très bien expliquer cette situation. Un homme qui vous apprécie et qui vous estime ne peut passer une semaine sans prendre de vos nouvelles et même en donner de lui. Le manque d’intérêt est caractériel des hommes qui n’ont généralement pas envie de faire du sérieux.
La peur d’un engagement
C’est une caractéristique bien connue des hommes qui aiment le Flirt et les relations d’un soir. Par ailleurs, sachez qu’au-delà de toutes ces hypothèses, il pourrait s’agir d’un problème qui n’a absolument rien à voir avec la peur ou le manque d’intérêt. Par exemple, il pourrait être indisponible pour des raisons médicales ou professionnelles. À vous d’en découvrir les causes exactes. À ce propos, la voyance peut vous être très utile dans la compréhension de cette situation et aussi dans l’attitude à adopter pour y faire face.
Comment comprendre cette situation par la voyance ?
La voyance en amour ou en amitié est très importante dans la mesure où elle permet de comprendre les raisons profondes d’une relation. Si vous avez un doute, n’hésitez pas à vous tourner vers la voyance afin de tester votre compatibilité, vos chances de réussir en amour ou en amitié. En plus, la voyance peut vous aider à déterminer les raisons profondes qui puissent pousser votre amant ou ami à ne plus donner de ses nouvelles. N’hésitez pas à vous y référer. En attendant, découvrez quelques attitudes à adopter afin de gérer au mieux ce dilemme.
Comment réagir face à son silence ?
Lorsque vous faites face à une situation pareille, il faudra adopter le bon comportement.
Faites le premier pas
Essayez de le contacter si possible afin de vous enquérir de la situation. En fonction des réponses obtenues, libre à vous d’analyser les circonstances et d’en tirer les conclusions qui vous semblent judicieuses.
Ne forcez pas les choses
En dépit de vos tentatives, si vous n’obtenez aucune réponse et qu’il persiste à garder le silence, alors faites-vous à l’idée qu’il n’est simplement plus intéressé. Passez à autre chose !
En conclusion, sachez qu’une relation, qu’elle soit amicale ou amoureuse, implique certains sacrifices et certaines responsabilités qui doivent être réciproques. S’il est vraiment intéressé par vous, il vous donnera des explications et une bonne raison de continuer. Dans le cas contraire, soyez assez réaliste et objective en prenant vos distances également.