Alors que le bloc D se finit avec une victoire étonnante de Rebecca, tous les autres concurrents sont envoyés à l'infirmerie pour se faire "jouétiser". La suite des événements est prévue d'une entrée de Diamante et celle des 4 gagnants du blocs A, B, C et D. Rebecca croise Bartolomeo et Sabo dans les couloirs, croyant que c'est Luffy, elle lui annonce sa victoire mais lui répond qu'il n'éprouvera aucune pitié pour elle même s'il connait son passé sa filiation.
Du côté de Luffy et co. , Violette les fait rentrer dans le palais pas un monte-charge secret connu uniquement de la Famille Riku. La jeune femme explique à Wicca, la petite naine qui a accompagné Zoro que c'est grâce à son pouvoir qu'elle les a vu venir et, demande à Luffy de faire en sorte de faire monter ses amis et elle-même, surprise pour elle de voir avec quelle facilité il parvint à le faire, en effet, Luffy étant un homme-élastique, ce n'est pas un phénomène habituel.
Bien que Doflamingo ait prévu une victoire écrasante de ses hommes sur Franky, celui-ci a l'air de se débrouiller assez bien, il a réussi à envoyer une roquette sur Señor Pink même si celui-ci se l'ait pris pour protéger Mach Vise , un autre "cadre" de la famille qui engage également le combat contre le cyborg. Cependant ils sont interrompu par le vice-amiral Bastille et ses hommes.
Le nom du chapitre est dû à une scennette montrant Fujitora expliquant à Doflamingo qu'il a décidé de dissoudre les shichibukai royaux car ils ne sont que sources de problème, ainsi, il dit au roi qu'il veut le tuer.
On clôt le chapitre sur Sabo demandant à Ace de le regarder de là où il se trouve remporter le tournoi qui est prêt à recommencer!
« Hypothèses pour le chapitre 736 de One PieceOne Piece épisode 630 en VOSTFR »
Commentaires
1
roronoa camille-chan
Jeudi 23 Janvier 2014 à 20:19
ma première hypothèse ^^
je n'ai pas encore bcp d'imagination mais personnellement, je pense que Sabo va gagner le collisé. et vivement qu'on de quoi il est capable now et a quel point il a grandit.
sinon qq1 a dit qu'il pensait sans doute que qq1 viendrait aidait Franky et je suis d'accord avec lui.
et j'espère pour le prochain un retour de Sanji !
Répondre
2
roronoa camille-chan
Jeudi 23 Janvier 2014 à 20:19
*sache (dsl)
Répondre
3
Monkey D. Ace
Jeudi 23 Janvier 2014 à 20:23
Yooooosh, alors si c'est moi le premier c'est trop cool >.<, donc alors moi je dis les combat pour moi c'est Barto et Rebecca vs Burgess et Sabo vs Diamante et pour moi je pense que Sabo à le niveau de Luffy(ou un peu plus) donc il va forcément battre Diamante à moins que Diamante lui fasse un coup fourré parce que même si c'est le héros du Colisée , il peux pas battre tt l'monde , ensuite pour le prochain scan je pense à un ptit Flashback sur la situation de Sanji & Co et la suite du Colisée ^^
Répondre
4
hulkchopper
Jeudi 23 Janvier 2014 à 20:30
slt
donc pour moi ce rebecca qui va gagne le collise car je pense qui diamante va l ataque et sabo va la proteger et bourges aussi barto va fair pareil la proteger je pense qui beacoup d entre vous metez bartolomeo vers le bas ne oubliez pas quil a arreter un coup de point capable de detroir une falaise tout entier sans la moindre deficulter donc ne le sousetime pas bartox
Répondre
5
monkey. D schnid :D
Jeudi 23 Janvier 2014 à 20:41
Moi je pense que c'est sabo qui va gagner le tournoi du colise et manger le mera mera no mi. Après pour moi ce qui serai cool sa serai que rebecca devienne une mugiwara!!! :D après comme burgess était au tournoi les pirate barbe noir vont rencontré les mugiwara (je vois loin surement dans plusieurs dizaine d'épisode) et jpense yaura aussi un règlement de compte avec big mom. Ensuite pour en revenir au moment present a dressrosa les prochain fight sont luffy vs doflamingo, zoro vs fujirota, et sanji je ne sais pas ... ah oui et peut être que sabo aussi rejoindra les mugiwara! !;)
Répondre
6
Kaizoku D. Ace
Jeudi 23 Janvier 2014 à 20:45
Un prochain scan centré sur le colisé, avec l'entré de tous les concurents et des petits dialogue pour se jauger rapidement, voire celui qui a le plus la tchatche. Avec en dernier arrivé, un Diamante sur booster qui je pense va être avantagé par l'arène. On aura peut être une petite explication de pq il sera avantager sur ce type de terrain.
Un retour sur franky, avec tous les ennemies + les marines çà fait bcp. Je vois arrivé Lao G en plus et peut être Soldat San, vu que l'ascenseur qu'il a pris est censé descendre vers l'usine il me semble. Ou alors il compte aller vers le palais, ce qui est aussi fort possible.
Quoi qu'il en soit, çà va faire bcp pour Franky et je pense que le vice amiral va se retrouver à combattre Lao G.
Ou alors retournement de situation, Franky au plus mal face à tous ses ennemies, se voit sauver inextrémiste par l'arrivé de Sanji et le sunny, arrivant par le port avec les Hearts Pirates ou non, et on aurait un petit flashback sur ce qui se serait passé pour eux.
Et une victoire du colisé pour Rebecca ou Burguess qui bouffe le Mera
Répondre
7
Enfin inscrit!!
Jeudi 23 Janvier 2014 à 20:45
Hey, hey!!! Salut la jeunesse!! Bon, après réflexion... Je me suis imaginé un bon nombre d'hypothèses, qu'il me tardait de partager avec vous...
1-Kora...
Lorsque l'on se penche de plus près sur la Mingo familly, on constate que trois des trônes occupés représentent un type de commandement bien spécifique : une unité commando pour le pique, le gang des combattants pour le carreau et enfin, l'équipe des pouvoirs spéciaux pour le trèfle... Mais quid du trône de cœur!!??
A mon sens, celui-ci, à durant un temps, été occupé par ce ou cette fameuse Kora... Ça, on est à peu près tous d'accord la dessus!!!Mais quel aurait été le but de cette unité?? Je me dis que, son but était peut être l'infiltration, l'espionnage, et les membres le composant auraient alors été Vergo (infiltration dans la marine), Mone (incursion au sein de la famille royale, puis aux côtés de Caesar), et enfin Law (pour jeter un petit coup d'œil sur le monde de la piraterie). Law, se serait peut être lié d'amitié, mais surtout chargé de respect pour son mentor, As de cœur... Mentor, tué par Vergo, à la demande de Mingo... Ce qui expliquerait cette haine pour le flamand rose, mais aussi pour le vice amiral de la marine! Ceci aurait donné une sorte de légitimité à Vergo, et ce serait aussi la raison qui le pousse à être méprisant vis à vis de Law sur PH ("Pour toi, c'est Vergo San")!
2-Le monde magique de Dressrosa...
Depuis le début de l'Arc, je trouve que les références au "jeu" sont assez importantes... Je m'explique!! Tout d'abord, on voit Fujitora jouer à la roulette lorsque l'équipage Mugi arrive sur l'île! Ensuite nous avons Dofla qui se fait appeler "Joker" et qui dispose de généraux représentées par des enseignes de carte à jouer!! On a aussi le Colisée et ses jeux... En fait, je crois que si l'on cherche bien, on peut trouver en chacun des personnages une référence à un jeu!! Stu Ungar, par exemple, considéré comme le plus grand joueur de poker de tous les temps, a été baptisé thé Kidd, parce qu'il avait un visage enfantin... Stu Ungar, Sugar... Un visage enfantin!!! Et puis avec ses lunettes de soleil, on peu dire que Mingo a une sacrée poker face!!! D'ailleurs son éviction des shishis n'était elle pas un formidable coup de bluff!!!
3-Dofla...
Tout le monde ou presque l'imagine trop confiant... Mais depuis le début de l'aventure, son sens de l'anticipation et sa maîtrise des événements sont assez mises en avant pour se dire que ce mec a tout le temps un coup d'avance!!! Pourquoi devrait il être en proie au doute? Luffy l'est il, lorsqu'il évoque ses nakamas? A priori non!! Je crois qu'il n'a pas fini de nous surprendre... D'ailleurs, pourquoi le roi rikku est il au palais??? Je pense que Doffla, sait ou imagine que Violet va se retourner contre lui... Quoi de mieux que de prendre en otage le bon vieux paternel, pour reprendre l'avantage en usant de nouveau de ses pouvoirs... À l'inverse, au travers de son pouvoir, Fujitora va peut être découvrir la vraie nature de Doffla, ses volontés, mais aussi celle de Luffy, ce qui le pousserait à leur venir en aide!!
Bref, on est pas au bout de nos peines, mais c'est tellement bon!!!! Bye!
Répondre
8
burgess
Jeudi 23 Janvier 2014 à 21:04
Pour moi :
Luffy vs doffy
Zoro vs fuji
Sabo vs burgess
Sanji & co vs big mom's pirates
Franky vs vice amiral Bastill
Bartolomeo et rebecca vs Diamante
Kinemon vs pica (pour sauver kanjuro qui je pense est retenu par pica)
Kinemon étant vraiment KO après son combat contre pica et se faisant attaquer par buffalo et baby 5 Kanjuro va intervenir et la il va y avoir un Kanjuro vs baby 5 et buffalo.
Robin et Koala vs trebol
Ussop vs gladius et ensuite il va vaincre sugar vers la fin...
Le père de rebecca vs lao g
Les fées (nains) vs dellinger
Mashvise et señor pink vont ce faire mettre ko par franky et bastill (comme luffy et chinjao qui mon ko 2 mec pour ce battre tranquile)
Violet apres avoir indiquer le chemin a luffy & co elle va montrer a Ussop et co ou ce trouve trebol et sugar parce que j'ai l'impression qu'ils sont très bien cachée... car quant on les voie trebol dit "on nous trouveras j'amais" truc comme sa et en plus il fait tres sombre limite pas de lumière...
Répondre
9
monkeygarp
Jeudi 23 Janvier 2014 à 21:09
Perso je vois mal Sabo perdre car on sait qu'il a pris consciemment la place de luffy. Il est avec Dragon depuis gamin donc perso je pense qu'il a pas a rougir des 2 ans d'entrainement avec Rayleigh de luffy. Perso je trouve ça super naze tout cette histoire avec Ace parce que pourquoi en faire autant alors que Oda a décidé de le faire mourrir (oui la pillule n'est toujours pas passé).
Pour moi il a minimum le haki de larmement car sinon je vois pas comment il a pu garder son arme depuis si longtemps cest peut etre le seul point positifs on seras pas trop perdus dans ses tecniques de combats meme si on se doute bien qu'il est meilleur qua 10 ans.
Barto je le vois mal perdre mais il laissera sa place. Rebecca peut gagner si il n'y a plus personne et que sabo et barto lui laisse le fruit. mais perso je vois mal barto et sabo ko. Pour moi les seuls qui prendront cher cest diamante et burgess.
J'ai pas tous saisi de l'histoire avec Fuji en plus on discute toujours de la trad dans ces cas la bref passons. est ce quils vont se fighter maintenant après perso je vois mal fuji cueillir les mugwis apres avoir fait tout le taff. Au pire si ça fait trop Dragon peux venir en renfort et l'equipage de law aussi je verrais bien genre en mode bon bah maintenant on s'occupe du reste.(ils auront fait que 1/4 du boulot mais ça sera deja ça)
Pour moi le prochain scan sera plus axé sur sanji et Zou que l'on avance un peu mais bon ya des chances que ce soit sur le palais.
Répondre
10
Sanji_06
Jeudi 23 Janvier 2014 à 21:12
je pense que dans deux semaines ont découvrira le visage de sabo! Muy muy bien !
Répondre
11
silvers zoro
Jeudi 23 Janvier 2014 à 21:14
un bon scan je trouve que sabo est comme luffy avant un combat pressé de commencer et déterminé par contre pour le vainqueur du colisé par contre pour les affrontement en dehors je pense pas que zoro affrontera fuji c'est quand même un amiral il est encore trop tôt a mon goût peut être un échange comme la dernière fois mais pas plus je dirais plus un zoro vs pica
Répondre
12
monkeygarp
Jeudi 23 Janvier 2014 à 21:16
Enfin inscrit je trouve que tes hypotheses sont pas mal du tout
Burgess pareil mais bon j'ai l'impression que Franky va en baver si il bat Bastille car c'est pas comme si il avait pas déjà 2-3 combats dans les jambes et ça ferait un peu beaucoup. Pour cette raison je pense qu'il priviligiera la fuite ou plutot la poursuite de son objectif en retardant un maximum l affrontement.
Après l'affrontement zoro fuji c'est peut etre un peu trop surtout que a la base luffy a l'air de plutot l'apprécié c'est pas comme Akainu ou les autres pourris de la marine que luffy n'aurait jamais laissé partir. donc peut etre un petit combat teste et un statut quo un peu comme ce que l'on avais eu avec Aokiji. Pour moi si fuji est fatigué zoro a ses chances. J'irais pas jusqua dire que Zoro se farcit un amiral easy en pleine forme mais si Dofla l'a un peu egratiner tout reste possible. Ceci dit introduire un amiral qui dure que 2ans face au mugwis il risque detre degrader voir tuer le pauvre
Répondre
13
mugiwara36
Jeudi 23 Janvier 2014 à 21:21
alors pas facile d'emettre 1 hypothese tant ca part dans tous les sens a dressrosa !!
je suis de ton avis kaisoku D ace je pense que l'on va continuer sur la présentation de la battle finale avec l'arrivée des concurrent et enfin voir diamante sabo et burgess a l'oeuvre (on ne sait rien de leur façon de se battre)
ensuite on a vu que franky allait certainement etre en difficulté (a mon avis il ne peut pas y arriver tous seul), donc soit il a droit a 1 aide extérieure (j'avais emis koala pour l'aider mais du coup c mort...) : sanjy and co pourquoi pas ils peuvent très bien etre revenu mais a mon avis c mort viola l'aurait vu et pour le coup zoro aussi qui a a priori 1 haki de l'observation tres developper (je pense que le fait d'avoir 1 oeil en moins y ai pour beaucoup regarder fuji), donc soit franky se barre (et oui on a le droit de battre en retraite dans one piece), soit les marines et bastille s'en prenne au 2 lourdeaux ce qui a pour concequence d'aider franky par la meme occasion et il en profiterai pour s'introduire dans la maison des jouets ou alors et elle est la la difference la marine l'aide sur ordre de Fuji !!
et apres l'entrée de franky dans la maison retour sur l'armée d'ussoland qui tombe sur la gamine et le morveux
Répondre
14
stark-king
Jeudi 23 Janvier 2014 à 22:15
Monsieur Oda nous fait oublier Sanji ! il se passe un truc de louche dans ce groupe pour qu'oda laisse autant de temps, et un truc que personne ne s'y attendait ..
drole de surprise de voir bastille débarqué, mais ils sont 3 franky, senor pink et mach vise et normalement lao G pas très loin d'ici, alors j'ai une hypothèse !
c'est que lao g décide de se prendre franky et laisse senor pink et mach vise contre les marines !
alors quand franky finira avec lao g (difficilement) et les marines auront capturé senor et mach vise Koala viendra pour l'aider et empécher la marine d'intervenir ! donc la franky entre dans l'usine et aide les nains robin et usoop contre trebol et sugar.
donc nous allons voir une final entre 5 combattants, diamante, burgess, sabo, barto, et rebecca.
pour moi burgess et sabo sont plus fort que les autres, donc mon hypothèse c'est qu'ils s'affrontent ensemble.
donc burgess vs sabo et bartolomeo et rebecca vs diamante, voila pour sa.
et Fujitora qui m'impressionne ! on voit tout de suite sa supériorité face a doffy ! il a une force vraiment au dessus lui. donc pour moi il sait ce qui se passe avec joker et il veut mettre fin aux grands corsaires !
quand il va fermer les yeux parce qu'il a l'intention de laissé luffy se faire doflamingo et il sait que luffy ne fera pas de dégat inutile.
donc si luffy échoue il devra l'arréter (l'equipage de luffy) et se chargé de doflamingo, voila comment je vois l'explication du scan, donc autrement dit doflamingo est foutu ..
Fujitora jouera un role important, il protegera les citoyens de dress rosa et il les aidera pour leurs révolution, il appliquera sa propre justice.
Répondre
15
mugiwara36
Jeudi 23 Janvier 2014 à 22:23
koala j'y croit pas de trop elle s'est infiltrer dans le colisée mais pourquoi ?
Répondre
16
Mugiwara1384
Jeudi 23 Janvier 2014 à 22:37
Bon voilà mon fan fic les amis !
Page 1: Titre: La lumière du D ! Image: Un homme a moitié mort sur une chaloupe près de Punk Hazard qui est-ce ? Vergo !!!!!!
Page 2: Du coté de Usopp & co.
Léo: Usoland nous nous sommes occupés de ces quelques sous fifres nous nous rapprochons de l'usine ! Alons libérez nos compagnons !
Usopp: Oui continuez comme sa mes amis...je dois économiser mes forces je risque de détruire l'île si je ne me retiens pas....( Pense: Ils sont drôlement balèze ! Tant qu'ils sont là je ne risque rien,un bruit sourd retentit )
BOOM !
Les nains: Qu'est-ce que ?!!! Pourquoi...il est ici !
????: J'avais un mauvais pressentiment....l'expérience est utile dans ce genre de cas là un expert des arts martiaux se doit d'anticipé d'éventuels imprévus;...
Page 3:
Léo: C'est Lao G ! Un des officiers de Doflamingo c'est une star du colisée !
Lao G: Je me doutais bien que quelque chose d'étrange se passait pourquoi franky le cyborg aurai il foncé dans le tas tout seul ? Ou étaient donc ces compagnons ? Et comment a il su ou se trouvais l'entrée....De toute façon Machivise et Senor Pink doivent déjà être sur place quand a dellinger il a pris un peu de retard mais ce n'est qu'une question de seconde avant qu'il meure. Soit le jeune maître compte sur moi...et il n'aime pas être contrarié ! ( Craque ces poings )
Usopp: ( Ce vieillard ! Il a l'air fort fait chier même les nains ont l'air désamparé alors qu'ils sont si forts !!!! ) Oi..oi...( Tremble des jambes ) vous avez peur pour si peu ? Occupez vous de lui !
Les nains: Sugoi !!!!!!!!!!!!!!!!!!
Page 4:
Lao G: ( Observe Usopp pense: Ce type..il les dirige mais étrangement je ne sent pas une grande puissance en lui serait il un imposteur ? Les mugiwaras sont ils si faibles ? Par contre cette femme...se retourne et voit robin derrière lui il lui envoie un puissant coup de pied très rapide et puissant mais...) Un mirage ? Non..c'est autre chose...
Robin: C'était un clone...( pense,comme je le pensais il est très fort les nains ne peuvent pas s'en charger seul ) Usopp ! Continue avec les nains je m'occupe de lui !
Usopp: Yooooosh....bonne chance Robinland ! Ne fait pas honte aux usolanders ! ( Se met a courir avec les nains )
Lao G: ( Se téléporte devant les nains et Usopp ) Aucun de vous ne partira d'ici vivant ! Yami no tenohira ! ( La paume des ténèbres il enduit un point précis de la paume de sa main avec touts le haki de l'armement et donne un coup tellement puissant qu'il provoque un souffle puissant quelques nains s'envole l'explosion est assez énorme )
Usopp: ( On le voit derrière une plante géante ) Pop Green Bakku Rasshu ! ( contre coup Usopp plante une grosse plante qui abosrbe les dégâts a longue distance en les aspirant et les rejetant cette technique n'est pas très précise en plus d'être inefficace au corps a corps,l'attaque est renvoyer sur le plafond qui s'effondre ) ...Il semblerai que je n'ai plus le choix ( Se met en position de combat ) Usoland va vous ouvrir la voie !!!!!
Les nains: Sugoi ! ( Ont des étoiles dans les yeux )
Page 5: Du coté de Franky.
Bastille: Nous avons encercler cette zone nous avons reçu l'ordre de ne laisser passer personne Franky le cyborg nous n'avons pas reçu l'ordre de vous attaquez mais si vous essayez de quitter cette zone ou de nous attaquer nous ne ferons pas de quartier !
Franky: Hoooo....c'est Suuuuuper intéressant ! ( Se met en position Super ) De toute façon je n'ai pas l'intention de partir...du moins pour l'instant ( Sourit )
Machivise: Je vais t'écraser comme une crêpe ! ( Franky esquive l'écrasement une fois de plus )
Senor Pink: Je n'aime pas les types bruyants...( Tète sa tétine ) Oi...les marines vous faites quoi là ? Vous êtes venu pour quoi ? En plus cette zone vous est strictement interdite...
Bastille: Fermez là...nous suivons les ordres de l'amiral de plus la situation de votre chère capitaine est confuse donc jusqu'à que la situation soit éclaircie vous n'êtes rien de plus que de simples pirates à nos yeux...Ne me contrariez pas.
Page 6:
Franky: Vous parlez trop....Strong Right ! ( Envoie un puissant coup de poing a machivise qui s'envole et s'écrase au sol ) J'ai pas de temps à perdre !!!!
Machivise: J'ai mal à l'estomac...( se relève,il a manger le fruit de l'homme ballon il se gonfle s'écrase sa force est extraordinaire il pourrait détruire une ville en un seul coup mais son attaque a des effets secondaires lui empêchant de se déplacer immédiatement après une attaque de plus il a sans cesse mal a l'estomac )
Senor Pink: ( tète sa tétine et plonge il saisi les pieds de franky qui ne peut plus bouger )
Machivise: Meurt ! ( Fonce sur Franky avec sa technique de l'homme ballon )
Franky: Coup de Booo ! ( Pète sur Senor Pink et se propulse en l'air il saisi Machivise en plein vol et le projette violemment sur Senor Punk le choc est violent il y a des débris un peu partout )
Page 7:
Les sous-fifres: Im...im...impossible !!!!!!! Machivise sama Senor pink sama comment ?! Ce type étais censé ne valoir que 44 millions de berrys il est bien trop fort pour nous !
Bastille: ( Ce type...il est fort très fort...il mérite largement plus que sa prime....je ferai mieux de m'en débarrasser maintenant..)
Franky: Yosh ! ( Court vers l'entrée mais quelque chose lui bloque les pieds )
Senor pink: Je suis..( tète sa tétine ) vraiment en colère !!!!!!! ( Renforce ces mains du haki de l'armement et serre fermement les jambes de Franky )
????: ( Franky se protège avec ces bras et manque de peu un coup de pied violent en pleine tête ) Désolé je suis en retard...;( Saute en arrière )
Franky: C'est qui ce pervers ?!
Les sous-fifres: Dellinger sama !!!!!!
Page 8: Au colisée.
Commentateur: Lucy qui a étais un coup de coeur pour nos spectateurs durant le bloc C rentre sur l'arène suivi de près par Bartoloméo le fou le vainqueur du bloc B !!!!
Spectateurs: Crève bâtard tue le diamante sama ! Non c'est Lucy qui va le tuer !!!!! Fait chier Bartoloméo et maintenant Rebecca on en finira jamais avec ces enflures tuez les !!!!!
Sabo: ( Pense...quelle bande de moins que rien ils se contentent de réclamer le sang tranquillement assis sur leurs chaises...ils suivent tous naïvement le règne de ce tyran sans sourciller et ne cherchent pas a savoir la vérité ils ne veulent pas la voir...)
Commentateur: C'est au tour de la descendante maudite du roi Riku ! Rebecca la gagnante du bloc D!!!!
Rebecca: ( Ce type ?...Ou est passé Lucy...c'est étrange mais peu importe sa ne change rien je dois remporter le Mera Mera ! )
Page 9
Commentateur:Et enfin le commandant de la première flotte de Barbe Noire il a surpris tout le monde lors du bloc A Burgess !!!! Hein???? Ou est Burgess ! On vient de nous annoncer que Burgess aurai quitté le colisée sans raison apparente..c'est une énorme perte et c'est dommage ! Ho mais attendez voilà celui que vous attendiez tous !!! Diamante Sama !!!!!!!!
Les spectateurs: Diamante Sama <3 Diamante ! Le champion est là !!!!! Tue Rebecca et Bartoloméo ! Ouais ces enfoirés n'ont aucune chance !!!
Diamante: Hahahahaha arrêtez a vous entendre je suis le héro du colisée !
Commentateur: Mais vous l'êtes Diamante Sama !!!!
Diamante: Non je ne le suis pas !
Commentateur: D'accord vous ne l'êtes...
Diamante: Si vous insistez d'accord ! Je suis le héro de ce colisée !!!!!!!
Page 10: Du coté de Sanji.
Sanji: Nami-swan écoute moi attentivement tu dois faire en sorte d'utiliser le coup de burst tout en évitant au maximum le vent s'il te plaît nami-swan c'est très important ! ( Enlève son tee shirt )
Nami: Sanji ou tu vas ?! ( On voit Sanji avaler une pilule et plonger dans l'eau )
Sanji: ( Je ne peux pas me tromper...je n'ai pas le droit a l'erreur de ce que j'ai senti il y a au moins 2 types qui ont plus ou moins la même force que moi....dans mon état ce serai du suicide et je ne peux pas laisser le sunny sans protection......Je vais devoir " l'utiliser "
FLASH BACK:
Ivancock: Sourcil-boy...tu aimes le feu n'est-ce pas ?
Sanji: --' ne m'appelez pas comme sa ! Mais oui..le feu est l'outil indispensable pour un cuisiner l'utilisé lors de mes combats est devenue ma marque de fabrique. ( Fume une clope )
Ivancock: Je vois...j'ai pensé à quelque chose...de ce que j'ai cru comprendre tu es un très bon nageur et tes jambes d'acier de permettent de te propulser sous l'eau encore plus vite que moi ce sont des jambes rares que tu as là elle ne sont pas très robuste mais en terme d'éfficacité elles ont bien plus de potentiel que les miennes ! Tu pourrais atteindre une puissance que je n'aurai jamais !
Sanji: ? Abrège..( Tire une latte )
Page 11:
Ivancock: Hiha !!! En temps normal le feu et l'eau ne peuvent se mélanger n'est-ce pas ?
Sanji: Oui et alors ?
Ivancock: Et si je te disais que tu pourrais le faire hiha ! Tu as déjà entendu parlé du feu grégeois ?
Sanji: Oui c'est une légende...un feu capable de brûler sur l'eau d'après certains il serait vert la recette serai encore secrète aujourd'hui encore mais ce n'est que spéculative...ne soyez pas crédule !
Ivancock: Tu manques d'imagination Sourcil-boy ! Tu vois cette petite pilule c'est l'ultime recette okama elle est top secrète personne ne l'a appart moi...mais attention cette technique requiert non seulement des jambes en acier mais une vitesse incroyable de plus moi même ne l'ayant essayé qu'une seule fois n'en connaît pas tout les risques...grâce a mes hormones j'ai pu éviter le pire mais ce feu avais brûlé la moitié de mon corps a l'époque ! Il se propage a une vitesse hallucinante il est donc non seulement dangereux pour toi mais aussi pour tes alliés aux alentours ce feu rasera tout sur son passage...tu ne dois l'utiliser qu'en cas d'extrême nécessité !
FIN DU FLASH BACK !
Page 12:
Nami: Dépêchez vous !
Brook: Tout est prêt nami san !
Nami: Je compte sur toi Sanji ! Coup de Burst ! ( Le bateau se propulse a plus de 3000 mètres )
Tamago: Intéressant-soir mais ce qui m'intéresse d'avantages c'est ce que compte faire ce rookie...
Pékoms: Nous devons les rattraper Groarrr !
Tamago: Ne soit pas si impatient-soir...( Boit du thé )
Page 13:
Sanji: Je dois le faire....Grégeoise rantan! ! ( Lanterne grégeoise une étincelle verte jailli du pied de Sanji qui tournoie de plus en plus vite bien plus vite que pour le diable Jambe une lumière verte étincelante illumine la mer )
Tamago: Qu'est-ce que ?
Pékoms: J'ai un mauvais pressentiment groarrr !
Sanji: Midori No Uzumaki ! ( Le tourbillon vert un énorme tourbillon vert étincelant se forme petit a petit et prend énormément d'ampleur en très peu de temps l'eau est complètement verte l'attaque de Sanji brûle la proue du bateau a petit feu mais brûle aussi le torse de Sanji sa blessure se reouvre et il perd beaucoup de sang puis remonte a la surface )
Tamago: Krrr...( Pour la première fois Tamago semble perdre son calme une veine apparaît sur son front il enduit ces jambes de haki de l'armement et se prépare a contre attaquer )
Page 14:
Sous fifres de Big Mom: Eteignez le feu ! Dépêchez vous ! Ho mon dieu on va tous mourir ! C'est quoi le problème avec ce feu il ne s'éteint pas peu importe a quel point on verse de l'eau dessus ! Fait chier !!! L'enfoiré !
C'est la panique totale !
Sanji: Oi Oi....( Fume une clope ) Dites a votre capitaine qu'on ne s'attaque pas au navire du futur roi des pirates sans en payer les conséquences ! Green Rankyaku ! ( Utilise le rankyaku avec le feu grégeois Tamago le contre sans trop de difficulté mais une grosse parti de l'attaque touche le navire qui brûle en mille morceaux l'équipage saute l'eau Pékoms rentre dans sa carapace et flotte a la surface Tamago lui reste sur les bateaux les yeux scintillants vifs comme l'éclair prêt a bondir sur sa cible,Sanji perd connaissance...il s'apprête a tomber dans l'eau mais quelqu'un le rattrape et bondit sur la cote en un rien de temps )
Tamago: ...Krrr...je vais définitivement le tuer ! Ou est il !!!!!!!!! ( Deviens tout noir,le navire explose ne laissant que des cendres derrière lui le feu grégeois ne manque pas d'attirer l'attention des citoyens de dressrosa de tout le monde en fait cette fumée verte n'étais pas commune )
Page 15: Du coté de Nami.
Nami: Sanji-kun !
Momosuké: ( A des flammes dans les yeux pense a quelque chose )
Brook: Yohohoho mon sang est chaud bouillant bien que je ne sois fait que d'os et que je n'ai pas de sang yohohohoho
Chopper: Trop cool Sanji ! J'espère qu'il va bien !!! 10 mètres de plus et ce feu terrifiant nous aurai englouti !
Nami: Non..d'après mes calculs ce feu aurai du nous toucher quelque chose a bloquer sa progression !
( On voit quelques morceaux de glace se dissoudre sous l'eau )
Page 16: Du coté des marines Franky tient bon et passe aux choses sérieuses.
Franky: Franky Boxing ! ( Echange des coups de poings avec Dellinger qui les contre avec ces pieds ) franky fireball ! ( Envoie une boule de feu sur Senor pink )
Senor Pink: Trop bruyant...( tète sa tétine et nage a travers le feu puis enduit son poing du haki et frappe Franky au visage )
Franky: ...Enflure...
Marine: Vice amiral c'est terrible qu'est-ce qu'il se passe ! ( On entend des explosions retentir )
Bastille: Hmm? ( Se retourne et sent une présence une goutte de sueur apparaît )
?????: Hahahaha je savais bien que je trouverais quelque chose de plus amusant a faire que ce colisée ou est passé Mugiwaraaaaaaaaaa !
Franky: Ce type....
Les marines: Bu..bu..burgess !!! Le commandant de la première flotte de Barbe Blanche prime 367,000,000 de berrys !
Burgess: Hahahahahahahaha ! ( Fait la pause de Champion et enduit ces poings du haki de l'armement ) Je vais tous vous poter le cul !
Page 17:
GROS PLAN:
On voit Franky faire sa pause Suuper,Senor pink qui plonge dans le sol avec la tête qui dépasse Dellinger fessant un saut en arrière tout en s'étirant les jambes,Machivise ayant du mal a se relever qui est pas mal amoché Bastille dégainant son arme en se mettant en position de combat et Burgess au milieu souriant les poings en l'air.
Tous: Que la fête commence !
Page 18: De retour sur Sanji.
???: c'était vraiment effrayant...ce feu...même moi je ne pouvais le contenir fait chier...( Sa cicatrice brûle ) Je n'aurai jamais cru trouver un jour un feu plus brûlant que celui qui m'a mis a terre...
Sanji: ( Ouvre les yeux ) Tu es....
Kuzan: Oi Oi...déjà réveillé décidément vous n'êtes vraiment pas commun les gars....
FIN:
Voilà Voilà j'espère que sa vous aura plu en tout cas j'ai pris beaucoup de plaisir à le faire ! Alors pour ceux qui seraient déçu de ne pas voir vue fuji & co j'avais déjà mis des éléments sur eux et du combat Luffy/Dofla Zoro/Pica dans mes précédents fan fics je ne veux pas que sa soit répétitif voilà voilà.
Répondre
17
belzekian
Jeudi 23 Janvier 2014 à 22:40
Moi perso je m'imagine un Sabo et Rebecca vs Diamante et un Barto vs Burgess
Pk? Sabo s'attaquera sans doute à l'as de Doffy et Rebecca pas besoin d'expliquer pk
Quand à Barto vs Burgess, comme qq1 l'a dit plus haut Barto a arrêter un super coup de poing et Burgess est le "champion" donc ça serait intéressant de les mettre l'un contre l'autre je pense ^^
Mais ce qui m'étonne c'est que Doffy ne reparte pas à la poursuite du Sunny pour reprendre Caesae :/
Répondre
18
Mugiwara1384
Jeudi 23 Janvier 2014 à 22:44
Pour le titre de mon fan fic je suis désolé la lumière du D je voulais faire un mixt entre le feu grégeois et je voulais ajouter une interaction avec Luffy/Law/Dofla mais j'ai déjà entamer leur rencontre 2 fois dans 2 fan fics et elle ne s'est toujours pas produite je préfère donc attendre
Répondre
19
belzekian
Jeudi 23 Janvier 2014 à 22:46
Je sais pas pq mais je sens que c Burgess qui va bouffer le fruit Mera Mera ce qui augmentera la puissance de l'équipage de Barbe Noire ^^
Répondre
20
Mugiwara1384
Jeudi 23 Janvier 2014 à 22:46
Ha je rajoute une petite hypo pour moi Lao G est aussi fort qu'un As mais a refusé ce grade je pense qu'il travaillais pour le père de Doflamingo qui a demander a ce dernier de veillé sur Doflamingo ce qui expliquerai sa façon de l'appeler jeune maître et cette sensation d'expérience et de force qu'il dégage ^^
Répondre
21
Kaizoku D. Ace
Jeudi 23 Janvier 2014 à 22:53
Super ton fan fic Mugi, très agréable à lire, et çà pourrait se tenir. Juste peut être l'incohérence pour burguess, tu penses qu'il aurait lacher le colisé pour aller chercher Luffy. Après tout sa mission première c'est quand même de rapporter le mera à BN
Répondre
22
belzekian
Jeudi 23 Janvier 2014 à 22:58
Je peux faire un fan fic moi aussi? *.*
Répondre
23
hulkchopper
Jeudi 23 Janvier 2014 à 23:01
oui bien sur belzekian en plus i like lir les ff
eh les gars je cree un article des versus sur le forum se vous voulez bien fair un tour sa serai sympa merci
Répondre
24
Mugiwara1384
Jeudi 23 Janvier 2014 à 23:10
Met le lien hulck :p
Beizekan tout le monde peut faire un fan fic a n'importe quel moment ^^
Kaizoku.D.Ace
Merci !
Perso j'essaye rarement de deviner ce que Oda à prévu c'est peine perdu je préfère faire un fan fic qui m'amuse j'imagine les scènes dans ma tête et si je trouve sa cool je le met ^^ quand à Burgess je pense pas que Barbe Noire ai particulièrement besoin du Mera Mera c'est le plus la mentalité de champion comme sur Jaya qui a du le pousser a s'inscrire Barbe Noire étais entrain de rigoler au den den mushi comme si il s'en foutais un peu alors soit il est sur que Burgess va battre Luffy et sa ferai de lui un abruti de plus qui sous estime les mugis soit il fait comme avant laisse les choses se passer comme elles doivent se passer tranquillement il joue sur le destin quoi ^^ je pense pas qu'il soit du genre Burgess je veux a tout pris le mera mera c'est trop dangereux si quelqu'un d'autre l'a ^^ enfin bref sa reste un opinion personnel.
Après j'ai joué sur l'originalité ce serai trop banal selon moi puis Oda me surprend toujours xD ce qui me paraît probable n'arrive quasiment jamais :p
Répondre
25
mugiwara36
Jeudi 23 Janvier 2014 à 23:10
bon ff j'ai bien aimer la partie du sunny, la technique a sanji magnifique (sauf l'apparition de kuzan) et burgess pitié il doit se battre au colisé tout le monde attend 1 combat avec sabo
Répondre
26
belzekian
Jeudi 23 Janvier 2014 à 23:13
Par contre, je suis obliger de mettre les paroles des protagonistes ou je peux juste détailler la page? ^^
Répondre
27
hulkchopper
Jeudi 23 Janvier 2014 à 23:20
dsl je ne arive pas a coller le lein ici
Répondre
28
Kaizoku D. Ace
Jeudi 23 Janvier 2014 à 23:31
Mugi : je vois ce que t veux dire en te faisant plaisir. La technique de sanji en est un bel exemple. Pour le coup çà serait vraiment une belle avancé même si le coup de la pilule fait un poisséine de hody ou rumble ^^.
Je sais pas si BN le veut absolument. Je pense il se marre parce que c'est le caractère. C'est comme tu dis, on verra ce qu'il passe et puis basta. Mais d'un autre côté il est aussi fin stratège comme on a pu le voir avec son plan mené à la perfection pour devenir Younko donc s'il a envoyé Burguess au colisé, c'est que le mera est quand même un petit objectif pour lui.
Mais à voir.
Heuresement qu'il nous surprend sinon on aurait un manga du style de naruto non merci (je troll bcp sur naruto en ce moment, faut que je me calme un peu ^^)
Répondre
29
Monkey D. Ace
Jeudi 23 Janvier 2014 à 23:43
Alors bah déjà je commence par la critique du FF de Mugi1384 ou plutôt compliment parske perso j'le trouve super (comme tout tes Fan Fic ) j'ai juste kiffé ton attaque de Sanji mais bon avec tout ce temps je pense que Oda nous mettra un Flashback sur ce qu'il s'est passé avec le sunny et les pirates de BM mais bonne idée quand même , pour Burgess j'aimerai quand même le voir se battre au colisée, sa première mission c'est de récupéré de récupéré le mera mera pour BN ,j'ai pas trop compris ton explication sur le destin avec BN j'ai juste compris que comme BN dit "dans tout les cas on ne choisi pas c'est le destin mais le destin a voulu que l'on soit sauvé" en parlant à Shiliew quand il a sauvé à Impel Down bref j'espère que tu m'as compris ^^' et j'ai aussi aimé ton entré d'Aokiji , parcontre t'as fait une petite faute je cite " Les marines: Bu..bu..burgess !!! Le commandant de la première flotte de Barbe Blanche prime 367,000,000 de berrys ! " et oui c'est un pirates de BN pas BB :) mais bon c'est pas très important ça je ne fais que chipoter
bon euh je voudrai vite fais réagir sur les com' en dessous du lien du scan(qui allait devenir le forum d'hypo' paske les gens commençaient à sortir des hypo' XD) euh je sais plus qui Kidd je crois , qui a dit que Ace aurait peut être fait parti de la donquixote family et qui serait l'as de pique par rapport au nom de son équipage (spade=pique) mais comme nombre de gens l'ont dit et toi aussi tu l'as fini par l'avouer XD que Ace ne se laissera jamais diriger par quelqu'un comme Mingo, de plus comme la dit Starky , Ace déteste les gens qui font parti de la noblesse et les tenryubito (comme Sabo et Luffy aussi) donc sa m'étonnerait j'y croit pas trop mais j'ai bien rigoler quand j'ai vu ton hypo' XD (désolé si je t'ai blessé mais je ne moquait pas du tout , j'te dis sa paske moi je l'aurai pris un peu mal, enfin nn en fait je l'aurai bien pris mais bon désolé si je t'ai offenser ah et vous avez ^poser la question pour la signification du S de Asce, bah comme l'as dit Starky, c'est Sabo mais comme Ace le croyait mort, il a barré le S , je l'ai su de moi même et confirmé par Oda dans le livre Green Piece
voilà voilà
ps: Chopper> il suffit de copier le lien de ton forum dans la barre d'outil où tu marque le nom des sites et que tu le copie dans ton com' en tapant sur Ctrl+ v (pas le + hein et le v c'est la lettre, désolé si t'as l'impression que j'te prend pour un débile mais c'est pas du tout mon intension XD) au pire tenez le lien des forum qui existe et vous chercherez celui de HulkChopper , de toute façon il y a tjr marqué le pseudo de celui qui a fait le forum Oula le pavé, je m'en excuse merci pour ceux qui auraon le courage de lire ça mais bon comme j'ai pris un temps fou à lire tout vos com' de ce forum et celui du lien du scan, bon je "parle" trop là je vous rajoute de la lecture pour rien , et là encore, et LA encore , et là e......... bon ok j'arrête XD
Répondre
30
stark-king
Jeudi 23 Janvier 2014 à 23:48
belzekian oué tu peux le faire a une condition ! que tu t'inscrive !!! non je plaisante mais depuis le temps que tu intervienne sa serai mieux si tu t'inscris, donc je t'invite pour le faire ^^ et bienvenue d'avance.
critique Fan Fic Mugiwara1384
je suis pas fan de la première page de vergo ! en effet un homme a moitié mort alors qu'il était coupé en plusieurs morceaux et que la salle a explosé, et de plus doflamingo confirme qu'il est bien mort .. donc vergo est probablement mort a 99 % !
je dois économiser mes forces je risque de détruire l'île si je ne me retiens pas....( Pense: Ils sont drôlement balèze ! Tant qu'ils sont là je ne risque rien,un bruit sourd retentit ) c'est du usoop tout craché je suis MDR !
coté usoop très bon, lao g qui intervient dans l'usine s'annonce plutot dur pour robin car comme toi je pense que lao g est un mec expert en art martiaux ^^ donc ce coté la j'ai bien aimé.
coté de Franky.
je trouve sa dommage mais il y a un truc qui ne colle pas avec le scan, c'est que le marine dit "franky le cyborg on a encerclé la maison des jouets tu n'a plus d'échappatoire" donc ils visent clairement franky a moins que fuji ne les appellent et leurs donnent l'ordre de laisser franky.
si non a part sa j'ai bien aimé le combat et le one shoot vite fait bien fait de ces deux brutes ! et l'arrivée de delinger colle parfaitement mais en face il y a bastille et plusieurs soldats de la marine ^^
au faite sa colle bien le fruit de mach vise avec son problème d'estomac ^^
Au colisée.
je suis pas du tout fan que burgess quitte le colisée ! il a une mission de ramener le mera mera a son patron.
donc il se retrouve face aux marines ? mais c'est totalement inutile pour lui, il est venu pour le mera mera et il va le faire a tout prix !
Du coté de Sanji.
je pense au vu de tous les scans d'absence on le verra avec un falshbak je pense, si non nickel la nouvelle attaque de sanji et le feu de couleur (vert) j'ai bien aimé. ta retenu la leçon de la puissance des feux de couleur ^^
l'intervention d'aokiji est pas mal aussi, je suis d'accord avec sa.
un FAN FIC sympa et agréable a lire avec quelques incohérences tout de meme mais si non pas mal du tout, je te mettrai 14 / 20 et Merci.
Merci de réagir pour mon ami Hulk qui ne maitrise pas très bien le français et voici le lien de son sujet :
http://www.gomugomuno-mix.com/les-versus-final-de-l-arc-dresrosa-topic92370
Répondre
31
belzekian
Jeudi 23 Janvier 2014 à 23:57
star-king, je suis déjà inscris tu sais ^^
Répondre
32
belzekian
Jeudi 23 Janvier 2014 à 23:58
Et si il y a vraiment une grosse intervention du côté du Sunny, je doute que ce soit en flash back :/
Répondre
33
Mugiwara1384
Vendredi 24 Janvier 2014 à 00:14
Stark
a prioris le feu gregeois est une légende ^^ sa recette est inconnu encore a ce jour :p !
Pour Vergo ben en fait la prochaine mini aventure sera lié je pense à Punk Hazard donc soit Barbe Brune soit Vergo soit Monet ouais Vergo est découpé mais par le fruit de Law il ne semble pas avoir de blessure physique et vue qu'après on apprend que le gaz shinokuni n'est pas si mortel que sa bref j'avoue c'est pourri je savais pas quoi mettre sérieux ^^
Pour Franky,Fuji explique qu'il ne veut pas spécialement s'en prendre au mugis donc je me suis dit ^^ soit sa va tourner en bataille royale soit Franky va avoir de l'aide impossible qu'il se fasse Bastille/Machivise/Senor pink et compagnie tout seul ^^ donc voilà ^^ peut être même que le soldat unijambiste va l'aider !
Burgess je l'ai déjà dit c'est peu probable j'ai joué sur l'originalité basta puis on ne l'a pas vue spécialement enthousiaste pour récupérer le mera pour moi ce mec c'est juste une grosse brute qui aime se battre mais je te comprend la logique voudrais qu'il soit la pour le mera mais sa a l'air plus compliqué que sa il se mettent a parler d'Aokiji de Shiliew bref ^^
Mais merci pour tes critiques constructives ! :D
Ace
J'ai pas compris sa : j'ai juste kiffé ton attaque de Sanji mais bon avec tout ce temps je pense que Oda nous mettra un Flashback sur ce qu'il s'est passé avec le sunny et les pirates de BM mais bonne idée quand même
Un flash back ? C'est pas parce que Oda zoom sur la vue d'autres personnages que ce sera un forcément un flashback entre la discution au den den mushi et le chapitre 735 y a pas eu grand chose, Luffy qui court pour sortir du colisée et trouve Violet à l'entrée du palais ^^ mais oui Oda va surement nous faire un truc genre un retournement de situation inattendu et un flashback pour expliquer ce qui s'est passé bref ^^
Pour Barbe Noire ce mec même si il est dark ( c'est qu'une question de point de vue ) reste un pirate un vrai au final il est libre à des rêves et soif d'aventure sa seule différence avec Luffy c'est qu'il n'a aucun scrupule tuer ces nakamas et son ancien capitaine c'est lâche mais au final c'est Ace qui s'en est pris a Barbe Noire non l'inverse il a saisi sa chance.
Barbe Blanche m'a fait une très bonne impression la première fois sur Jaya perso,après destin ben exemple lors du knock up stream il dit un truc du genre peu importe ils ne se sont pas volatilisé pas la peine de les poursuivre ils reviendrons les choses qui doivent être faite seront faites on ne peut pas influer sur le destin ^^
Et après hop pur hasard Ace débarque et attaque BN qui initialement voulais attaquer Luffy donc finalement il a pas étais têtu il lui fallait juste une tête peu importe la quelle ^^
C'est un vrai pirate Oda nous a donner une bonne vision des pirates genre liberté/aventure/délires/rêves/rencontres etc...mais a la base un pirate même si il a soif de liberté n'hésitera pas a tuer ceux qui se mettent sur sa route et tuer tant que sa lui est bénéfique ^^ donc Bn on peut dire ce qu'on veux c'est un vrai pirate c'est censé être le personnage récurant du manga et on ne peut pas le nier il n'a aucun charisme mais il reste un pirate dangereux !
Bref encore merci ^^ !
Répondre
34
Zooorrrooo
Vendredi 24 Janvier 2014 à 00:17
Sabo est un révolutionnaire, donc il a connait le niveau de Burgess. Le fait qu'il soit sûr de lui en fait pour moi l'immense favori de cette finale, meme si on n'est pas à l'avri d'une fourberie de Burgess ou Diamante pour l'emporter.
La présence de son amie révolutionnaire dans le colisée me laisse penser qu'elle interviendra non pas dans le combat mais en cas d'intervention d'un élément extérieur (marine....)
Sinon qu'est devenu Bellamy et son assassin désigné? Quel rôle vont ils jouer? je pense que Bellami va s'en débarasser finalement et va rejoindre le palais pour intervenir dans le combat a venir entre DD et Luffy.
Répondre
35
belzekian
Vendredi 24 Janvier 2014 à 00:38
Bon, je vais vous présenter mon fan fic en espérant ne pas trop faire d'incohérence -_-"
Chapitre 736 : Les cinq finalistes.
Page 1 : (Flash back) Doflamingo donne ses dernières instructions à Diamante avant le début du colisée et de vaincre Luffy qui, comme d'habitude, dit que son chef a une trop grande confiance en lui avant de dire qu'il en est capable.
Page 2-3 (double page) : Sabo (Lucy pour le public) finit son entrée sous les vivas de la foule en délire tandis que Gats annonce le deuxième participant en la personne de Bartholoméo qui se ramasse un certains nombre d'insulte mais il n'y prête pas attention, il fixe Sabo en se demandant intérieurement avec jalousie pourquoi Luffy a eu l'air de lui apporter autant d'importance.
Page 4 :Burgess débarque et il s'amuse à lancer des piques à l'attention de Barto et Sabo qui brûle intérieurement en entendant le nom de Luffy-sama traîner dans la boue et il décide de jeter son dévolu sur le champion qui lui dédie un regard confiant, sûr de l'emporter.
Page 5 : Rebecca arrive également et la réaction du peuple n'est pas différente d'avant et elle se promet intérieurement de gagner pour Mr Soldat, sur qui on revient, toujours en train de combattre.
Page 6 : Alors qu'il défait tout ses ennemis, une attaque d'en haut le pousse à esquiver. Il s'agit de Dellinger qui vient d'arriver (et oui si Luffy, Zorro et Kinemon sont arrivés, lui aussi).
Page 7 : Mr Soldat jauge son adversaire du regard, jugeant ses chances de victoire tandis que Dellinger lui dit qu'il va l'écraser et ensuite s'occuper des Mugiwara. Mr Soldat passe à l'attaque.
Page 8 : Ussop et Robin continuent leur avancée dans l'usine, déguisés en hommes de main tandis que les nains, invisibles, se faufilent entre eux.
Page 9 : Devant des gardes, ils se font démasquer et passent à l'attaque.
Page 10 : Ils combattent les gardes tandis qu'à l'arrière, les nains poussent des cris, combattant quelqu'un.
Page 11 : Il s'agit de Lao G, impitoyable, qui fait un massacre parmi les nains tandis que Ussop pousse un cri, disant qu'ils vont mourir et que leur heure est venue.
Page 12 : Luffy, Zorro, Kinemon, et Violet arrivent en haut du mont de charge et ils prennent des informations auprès de Violet pour savoir où aller, elle leur explique la structure du palais.
Page 13 : Violet leur donne leurs dernières instructions, insistant sur le fait de ne pas se faire remarquer.
Page 14 : Luffy part avec Violet pour aller chercher Doflamingo tandis que Zorro part avec Kinemon pour aller libérer Kanjuro.
Page 15 : Gats fait un discours de présentateur pour chauffer un peu la foule en délire tandis qu'il s'apprête à annoncer le dernier combattant qui est...
Page 16-17 (double page) : Diamante qui fait un saut depuis son point de vue jusque sur le ring du colisée et qui, regardant ses adversaires, dit que ça va être amusant avec un grand sourire (confiance ou piège en vue? Allez savoir... ^^)
Voilà pour mon fan fic! :)
Oui, pas de Sanji et de Sunny, j'attends ça pour le chapitre d'après ^^
Merci de me dire vos impressions. :)
Répondre
36
one piece for ever
Vendredi 24 Janvier 2014 à 00:50
super ff Mugi c'est toujours un plaisir de lire tes ff
et la nouvelle attaque de Sanjy extra
Répondre
37
luffy_13
Vendredi 24 Janvier 2014 à 01:06
Yosh Mina!!!!
Un petit coucou comme prevu ;) Bon j'ai pu lire des trucs sur Ace,Burgess et Vergo
Vergo ca n'a pas été ecrit dans la version VF, mais dans la Raw il est indiqué qu'il a le meme statut que les autres AS
Pour Ace j'ai juste vu que ca a parlé du tatouage ASCE, juste pour dire que ca n'a rien a voir avec le fait que ca veuille dire AS, car AS est un mot francais deja.. u_u Et Oda a bien dit il me semble que c'etais par rapport a Sabo, sujet clos
Burgess, faut arreter de le voir comm un monstre hein.. Vous me mettez capitaine de flotte et je suis puissant?? Non..Bon.. Il est surement baleze mais pas insurmontable, et le combat face a Sabo risque d'etre badass, mais faut pas oublier notre cher Diamante!
Bref Hypos: prochain chapitre sur le Colisée (ptet enfin la tete de Sabo), le coté de Franky et pour finish j'espere un apercu du coté de Sanji, qui devrait nous faire baver voila voila!!
Pas trop bien compris pourquoi Koala va au colisée, mais comme on sait que Fuji n'en veut pas aux mugis pour le moment, il va vite rappeler son toutou de Bastille avant que ca ne derape et voila!! Bastille s'en prendra ptet a un membre de Dofla!
Ps petit bonus de Guadeloupe! GGNMIX voyage tres loin dis donc
JA NA !
Répondre
38
stark-king
Vendredi 24 Janvier 2014 à 01:14
critique Fan Fic belzekian
alors Fan Fic court je trouve pas assez de parole et tu l'a raconté, mais il y a de bonne choses tout de meme et assez original, rien d'autres a rajouter 13 / 20 ^^
Répondre
39
belzekian
Vendredi 24 Janvier 2014 à 01:15
Bha oui justement c'est pour ça que j'ai demander si les paroles étaient obligées parce ça m'embêtait j'aurai eu un sacré blocage sinon ^^
Répondre
40
stark-king
Vendredi 24 Janvier 2014 à 01:22
belzekian ben oui il faut faire des paroles comme un vrai scan, la tu l'a raconté, je sais que c'est plus dur de faire des paroles ^^
luffy_13 en effet sa voyage loin ! merci pour la photo et profite bien hein ^^
Répondre
41
MugiwaraNoLuffy54
Vendredi 24 Janvier 2014 à 08:01
Pour le chapitre 736, je vois ça ainsi :
En premier lieu, on verra l'arrivée des autres candidats sur le ring du colisée (sauf Diamante ).
En second lieu, on verra Doffy contacter Diamante pour lui donner ses instructions et ainsi en savoir plus sur le "piège" prévu, puis Diamante arrivera à son tour, sur le ring...
Ensuite, surement un retour sur les situations de Franky, Usopp/Robin et Soldat-san qui permettra de mettre ne place leurs combats respectifs...
Enfin, un retour sur Violet, Zoro, Kin'emon et Luffy qui se sépareront : Violet et Luffy fonceront vers Doffy tandis que Zoro et Kin' iront libérer Kanjuro mais Zoro se perdra en route et finira par rejoindre Soldat-San. Le chapitre devrait se finir sur l'arrivée de Luffy et Violet devant Doffy...
Répondre
42
Monkey D. Ace
Vendredi 24 Janvier 2014 à 09:04
Yosh !!
alors Mugi, bah merci là je comprend mieux ce que tu voulai dire à propos de BN et je suis d'accord avec toi, même si c'est une des pire pourriture BN est un pirate un vrai et pour le Flashback j'ai bien dit JE PENSE c'est-à-dire à 70% les 30% restant c'est qu'il n'y ait pas de Flashback et j'ai dit sa fait longtemps paske j'ai comparé avec le temps qu'on attend le scan XD je sais que faut pas du tout se fier à ça mais je suis trop pressé de voir ce qu'il se passe du coté de Sanji >.<
Belzekian> bravo et merci pour ton premier FF et oui au début c'est dur mais grace au critiques, on s'améliore vite ^^ juste dommage que ton FF n'ai pas de dialogue mais comme tu le savait pas c'est pas grave et conseil la première page c'est tjr une mini aventure et Mugi toi tu as mis Vergo qui navigue blessé mais si tu remarque bien les dernière mini aventure , ce sont que les mugi qui apparaissent ^^
Luffy_13> oui en effet clorons ce sujet XD et merci d'avoir confirmé ce que Starky , moi et d'autre personne que le S barré sigifie Sabo et que AS de ASCE ne signifie pas As rien à voir avec Mingo et merci pour ta photo je kiff
Répondre
Nom / Pseudo :
E-mail (facultatif) :
Site Web (facultatif) :
Commentaire :
Me prévenir par mail en cas de réponse
43
What the
Vendredi 24 Janvier 2014 à 10:02
Je pensait que le S barré voulait dire que Ace s'écrit avec un C et non un S, enfin Bref.
Sinon, je pense que Sabo va affronté Burgess, Rebecca vs Diamante et Bartolomeo va resté là allongé à regardé.
Répondre
44
tomtom13
Vendredi 24 Janvier 2014 à 10:21
Mugiwara pour ton fanfic, il est très bien, tu as vraiment de très bonnes idées je trouve, mais malheuresement aussi des idées beaucoup moins bien ^^. Celle ci étant la pire et la plus improbable : "Sanji qui avale une pillule pour faire du feu grégois." ^^
Répondre
45
Hiken-no-Ace
Vendredi 24 Janvier 2014 à 10:44
On peut penser pour le final du Colisée que Bartolomeo ne va pas s'attaquer à Sabo. En effet, il demande à Rebecca de ne pas être si familière avec lui lorsqu'elle s'adresse à lui! On dirait qu'il agit comme si Sabo était Luffy en personne mdr! Ce qui me fait penser que Sabo et Bartolomeo ne s'affronteront pas. Donc on pourrait assister à une "alliance" Bartolomeo/Sabo. Je ne pense pas que Rebecca s'allie à eux car elle veut absolument le Mera Mera. Il lui faudra donc les affronter pour l'obtenir.
Tel que je vois les choses, je dirais qu'on va avoir un Sabo vs Burgess d'un côté et un Bartolomeo vs Diamante de l'autre, avec Rebecca un peu en arbitre qui se contente dans un premier temps de regarder. Une fois que Barto et Sabo se seront débarassés des 2 autres, je ne sais pas ce qui va se passer. Pour moi, il est clair que Rebecca ne fait pas le poids. Sabo n'a aucun intérêt à la laisser gagner le FDD, Bartolomeo le veut pour Luffy donc peut le laisser à Sabo. Si Luffy a confié à ce dernier le soin de le récupérer, je vois mal Bartolomeo l'attaquer. Sabo s'occupe de Rebecca sans trop lui faire de bobos, et le tour est joué.
=> Victoire de Sabo
Sauf que... Le Tournoi est truqué, et il n'arrivera pas à sa fin
Répondre
46
stark-king
Vendredi 24 Janvier 2014 à 11:12
moi quand je vois doffy qui donne l'ordre a diamante de tuer luffy avant la fin du tournoi ... je me dis que ce tournoi est truqué et que diamante a peur de les affronté !
pour moi leurs but c'est de faire affronté les grosses pointures entre eux et les perdants son transformé en jouet, leurs principal ennemi c'est luffy !
au début ils on dis participants de la famille doflamingo
delinger
senor pink
mach vise
lao g
et bien sur le héro diamante qui est leurs chefs a ces 4 la.
alors a la fin on découvre que ces 4 la sont envoyé pour defendre l'usine, donc le tournoi ne tien pas ces promesses (truqué)
leurs but je le redis c'est de tuer luffy ou le transformé en jouet, voila la véritable raison pour la quelle ils ont organisé le tournoi.
je pense que le fruit est réelle mais le donné je ne pense pas ... meme si sabo gagne le tournoi ils lui donneront pas le mera mera mais il va le récupéré par la force voila ce que je pense !
il va battre burgess
diamante va battre barto et rebecca
puis diamante fuira avec le mera (ordre de doffy) et la panique sera la dans le public en entendant l'usine commencé a explosé juste en dessous du colisée, voila comment je vois les choses.
Répondre
47
Kaizoku D. Ace
Vendredi 24 Janvier 2014 à 11:46
Nan je pense pas stark : je suis d'accord avec toi pour dire que la finale va être "truquer" pour avantager le champion mais que DF perde à ce point la face et ordonne à Diamante de partir avec le Mera non pitié pas çà.
Il semble avoir tellement confiance en lui et en ces capacités, il ne peut pas être en dessous des attentes. Il doit offrir un beau duel. C'est la même pour Zorro vs Pica (si on a ce duel), jusqu'à présent Zorro se balade et à l'air de s'emmerder lors de tous ses duels, or Zorro a tjs augmenter ces capacités en combattant des gars ayant une particularité (style Mr 1 qui était hard à trancher) ou légèrement plus fort (Kaku).
Il nous faut de vrai duel pour cet arc, et pour la battle royal, je vois plus barto se faire éjecter rapidement, pour nous montrer la limite de sa barrière, par Diamante et/ou Burguess pour nous montrer que c'est pas des gignols.
Si sa transforme en rumble entre les 3 bad ass, ce sera plus complexe comme battle et même si Sabo peut être un peu plus fort que les 2 autres, un 1 vs 1 vs 1 est plus compliqué à gérer. Et çà permettrait à Rebecca d'avoir une carte à jouer.
Ou alors autre hypothèse, que le colisé soit juste au dessus de l'usine n'est pas annodin, et comme je l'avais dit dans un autre sujet d'hypo, je vois bien le sol du colisé s'effondrer suite aux attaques de franky et des autres en dessous
Répondre
48
stark-king
Vendredi 24 Janvier 2014 à 12:10
kaizoku D Ace regarde, si le sol du colisée s'effondre en plein milieu du tournoi ... tu pense réellement que diamante puisse continuer ? il va le prendre et fuir avec lui.
diamante se fera massacré par quelqu'un tu verra, et le mera sera pris de force, je dis que le tournoi a pour but de brisé l'alliance luffy/law soi de tuer luffy soi de le transformé en jouet avant la fin du tournoi
akainu dit qu'il ne laissera pas faire law et luffy alors il envoi fujitora normalement pour arreter cette alliance.
alors que fujitora ne touchera pas a l'alliance et pratiquera sa propre justice donc il ne suit pas les ordres de sakazuki, voila mon autre remarque.
Répondre
49
Kaizoku D. Ace
Vendredi 24 Janvier 2014 à 12:25
stark : nan je vois bois l'usine innondé et le brawl continuer de plus belle ^^ nan je déconne
Effectivement si le sol pète alors oui la battle peut pas continuer mais ce sont deux hypothèses distinctes. Soit y a une battle dans les règles, soit pour x raisons, comme tu le dis y a une embrouille. Mais on a besoin de jauger burguess et Sabo et Diamante voire même Barto même si je pense qu'il sera pas omniprésent vu que je ne le vois pas en tant que futur Mugi (avis perso).
Le plan de base de DF était d'attirer Luffy dans le colisé pour avoir le champs libre face à Law pour récupérer Ceasar non ? Ce que je comprends pas trop c'est que Ceasar a été complètement zappé par DF. Pour le moment le plan de DF a encore de grande zone d'ombre.
Répondre
50
onepiece06
Vendredi 24 Janvier 2014 à 12:37
peut etre que df est au courant que le bateau de big mum va barrer la route au sunny (ils veulent tout les deux cesar et peut etre s alli juste pour l objectif recuper cesar) c pour ca aussi que df ne parle meme pas du sunny et de sanji comme si l affaire etait reglé why not
Répondre
51
valhere
Vendredi 24 Janvier 2014 à 14:59
salut!
pas sur que DF soit trop happy de voir débarquer en ce moment Big mom chez lui. ca reste un yokou, qui peut vite s énerver et le défoncer.
je vois bien aussi un début de combat de final, et par la suite une destruction de la piste de combat. comme ca la population entière verra l usine de DF et les manigances qu' il fait.
Aussi, je vois bien un Cavendish endormis re pété un câble et défoncé des hommes autour de lui, avant qu' il ne soit envoyé avec les autres pour se faire transformer en jouet.
merci
Répondre
52
belzekian
Vendredi 24 Janvier 2014 à 15:58
Dommage que Cavendish haïsse Luffy parce que avec son côté double personnalité ça aurait pu faire un candidat potentiel dans la bande des mugiwara
Répondre
53
Monkey D Kyo
Vendredi 24 Janvier 2014 à 16:27
Stark-king je te réponds ici car le sujet du scan 735 est clos :)
Pour moi, tu sous-estime beaucoup trop Diamante... Pour toi Sabo et Burgess vont surclasser la finale mais ce n'est pas dit.. Diamante je le répète à la confiance totale de Doflamingo ! Il lui confit le rôle de garder le Mera Mera tout en maîtrisant Luffy et le reste des combattants du tournoi.
D'après les dires de Doflamingo, Diamante est un génie et est très fort. Je doute qu'il puisse mentir à se sujet là et qu'il puisse également lui donner de telles responsabilités si il n'était pas en mesure de les assumer et de les réaliser.
Si tu as bien regardé, l'arène a changé de forme donc c'est peut-être un agencement qui pourrait avantager Diamante.
On ne sait absolument rien de ce mec si ce n'est que Doflamingo lui fait entièrement confiance donc restons sur nos gardes.
Maintenant Burgess ! Ok c'est le commandant de la 1ère flotte de BN, ok il doit être super balèze mais rien n'affirme que c'est un badass et qu'il va se balader ! Contrairement à Diamante on en sait un peu plus sur lui. On sait que c'est un gros bagarreur qui mise tout sur la force physique et on voit bien que depuis l'ellipse il a encore prit du volume donc il doit être encore plus puissant mais ça ne fait pas tout. Il faut aussi prendre en compte la rapidité, l'endurance, la statégie et je pense que pour ces critères (rapidité, stratégie), les 4 autres finalistes sont bien plus fort que lui ^^
Si on suit ton raisonnement alors Burgess ne pourra pas toucher Bartolomeo car ce dernier est capable de stopper une attaque pouvant mettre KO un Yonkou or Burgess n'est que "commandant de la 1ère flotte d'un Yonkou"... Dans un combat rien n'est joué à l'avance, il peut y avoir des surprises et puis on ne sait pas comment la finale va se dérouler.
Pour moi Burgess et Sabo sont les favoris de cette finale MAIS il faut qu'ils fassent très attention à Diamante qui doit être bien fort et Bartolomeo qui n'est pas qu'un simple pirate. Et puis Rebecca n'est pas non plus à oublier, elle peut pourquoi pas tirer son épingle du jeu.
En plus Diamante sait très bien qu'il va devoir affronter Rebecca, Bartolomeo, Burgess et Luffy en même temps pourtant il va bel et bien participer alors qu'il aurait pu choisir de faire des demi-finales puis une petite finale avant d'affronter uniquement le vainqueur. Il connaît ses adversaires mais reste très calme (cf quand il voit Chinjao et Luffy se battre). Je ne dis pas qu'il est plus fort que Burgess et Sabo je dis juste qu'il faut faire attention à lui car il est très dangereux :)
Donc avancer avec certitude que Burgess et Sabo vont écraser Diamante et que les AS ne feront rien d'exceptionnel alors qu'on ne sait absolument rien d'eux encore.. J'ai l'impression de me voir moi il y a quelques mois quand je soutenais à Mugi1384 que Sanji pouvait tenir tête à Doflamingo et même le battre xD
Sur ce sujet tu ne répondra plus. :p
Sinon pour le prochain scan, la fin des présentations des 5 finalistes avec l'engagement de la finale. Un retour sur Luffy et les autres qui arrivent au sommet du palais et enfin par pitié tout le reste sur le groupe Sunny !!!!! ^^
Pour ton Fan Fic Mugi1384 il est juste Suuuuuuuper !!! J'ai adoré le passage avec Sanji *-* Le feu grégeois c'est juste énorme comme trouvaille !!! J'ai vraiment adoré et je l'ai même relus 3 fois pour te dire x)
Après seul "petit" truc qui me dérange c'est le fait que Burgess soit partit du Colisée. Au scan précédent on le voit dire "enfin la finale" donc je pense qu'il sera bien présent à la finale donc le voir partir et aller à la maison des jouet j'y crois pas trop.
En revanche Kuzan ça aurait été peut-être sympa de le faire apparaître à la place de Burgess :)
Bref très gros Fan Fic encore une fois,tu deviens un AS et c'est un plaisir de pouvoir lire tes écris ^^
Répondre
54
stark-king
Vendredi 24 Janvier 2014 à 16:50
Kyo tu veux avoir le dernier mot ^^ je réponds juste mque doflamingo avait confiance en vergo et lui a confié tout le sad et pas juste un fruit du démon mais pourtant son bras droit on va dire a été exécuté par law. voila clos
de tout les cas on va dire que doflamingo et ces 3as vont se faire battre d'une manière ou d'une autre et la on est tous d'accord
Répondre
55
Kaizoku D. Ace
Vendredi 24 Janvier 2014 à 16:51
Arrêtons de demander un retour sur Sanji, a chaque fois çà n'arrive pas. Appliquons la stratégie inverse, demandons de ne plus voir sanji pendant un moment et il va rappliquer comme par magie ^^
Répondre
56
AMMf
Vendredi 24 Janvier 2014 à 17:02
Avec les gros bouleversement annoncés par Fugitora (fin des schischibukai royaux) je pense qu'on aura des changements encore plus énormes. je vois vien Big Mom va s’associer au Mugiwaras, mais mourir à la fin de l'arc
Répondre
57
Sanji_06
Vendredi 24 Janvier 2014 à 17:09
Big mom mourir !!? A la fin de l'arc !!!? What...?
Répondre
58
Hiken-no-Ace
Vendredi 24 Janvier 2014 à 17:23
Ne vous crêpez pas le chignon Stark et Kyo
En fait je dirais que vous avez tous les 2 des arguments à faire valoir, bons comme mauvais.
Je trouve que Stark tu sous-estime beaucoup trop la Donquixote Family. Ils vont te surprendre.
A l'inverse, Kyo sous-estime à mon sens Burgess. Tu dis qu'on ne sait rien des As et je te rejoins entièrement. Mais c'est un peu la même concernant Burgess! On l'a vu bourrin il y a 2 ans, ok. Mais que sait-on de son power-up durant ces 2 ans? Barbe Noire a fait la chasse aux meilleurs FDD. On s'accorde quasiment tous à dire que ce n'est pas pour les manger lui-même. C'est logiquement donc pour son équipage. Qui nous dit que Burgess n'a pas mangé un FDD de ouf? De même, comme Doffy fait entièrement confiance en Diamante, on peut dire que c'est pareil pour Barbe Noire qui confie à son 1er commandant la tâche de récupérer le Mera Mera. Et il sait déjà que Luffy y participe et que ce n'est pas une demi-portion...
Même si Bartolomeo est puissant et a un FDD très intéressant, je le pense un ton en dessous.
Et que dire de Sabo? Au vu de la confiance qu'il affiche, je n'attends pas autre chose de lui qu'une démonstration en règle de sa puissance! Sous l'aile de Dragon depuis plus de 10 ans, déjà très fort enfant, s'il n'est pas au moins au même niveau que ses concurrents, je serai franchement déçu.
Répondre
59
Monkey D. Ace
Vendredi 24 Janvier 2014 à 17:26
WTF !!!!! oups pardon, Yosh !!! et après je reprend le WTF!!! XD nn sérieux AMMf tu délire là Big Mom qui meurt à la fin de l'arc mais t'as fumé quoi ???? XD nn excuse moi si je suis si direct mais un Yonkou va pas mourir , pas déjà, Luffy & Co viennent à peine de rentrer dans le Nouveau Monde , en tout cas si t'as raison j'aurai juste le droit de fermer ma g***** x) nn mais sa m'étonnerai bcp bcp bcp.........bcp que Big Mom meurt maintenant
Kaizoku> trop cool ton gif , Luffy qui imite Sanji , Skypiea j'i kiffé, y a aussi quand il imite Zoro XD
Je sais pas si vous avez vu mais le nouveau ring est entouré d'eau donc j'aimerai bien savoir ce qui avantagerai Diamante paske c'est bizarre , peut être un point faible pour ceux qui ont un fdd ou alors petite idée folle Diamante a du sang Homme-Poisson et il peux respirer sous l'eau (bon ok je délire et puis sa m'étonnerai de voir un Homme-Poisson collaboré avec un Tenryubito mais si j'ai raison c'est que je suis trop fooooort >.< mais sa risque pas XD)
Ah et pour Burgess bah moi je pense que BN lui fait confiance vu qu'il la envoyé tout seul(ou pas) donc il doit avoir quand même un certain talent, sa doit être un ptit badass mais bon même si c'est un commandant de BN bah sa veux rien dire il doit être un peu en dessous de Franky même moins
Répondre
60
valhere
Vendredi 24 Janvier 2014 à 17:56
salut
si les concurrents sont un peu malin, faut qu' il s allie pour défoncer diamante et ensuite ils se battent entre eux, car si il y a pas tricherie, si diamante perd, aux moins un d entre eux est sur de récupérer le fruit.
donc si les concurrents sont malin, diamante est mal barré quand même, ca lui fera 4 gars sur le dos.
c est a cause de ce raisonnement que je me dis qu' il y a une arnaque a un moment donné, Df peut faire confiance en son gars, il est surement très fort, mais de la a être sur de battre 4 gros combattants, qui peuvent s'allier d un coup contre lui, c est chelou.
merci
Répondre
61
hulkchopper
Vendredi 24 Janvier 2014 à 18:04
valhere souvien toi des regles du combat dans le collise interdit de fair des equipe ni s allie sinon on est desqualifie ce pas un combat sans regle x(oue tu va me dir oue et dagma du bloc b qui a fait equipe avec xxxx perssone moi je vais te repondre ce sont stile de combat et ce considerer comme une strategie x)
Répondre
62
Monkey D Kyo
Vendredi 24 Janvier 2014 à 18:08
Ahahah Stark-king non même pas c'est pas mon but mais quand j'entends dire que Diamante va se faire écraser par Burgess juste parce que ce dernier est le commandant de la 1ère flotte de BN ça m'embête un peu c'est tout ^^
Mouais cependant il a quand même dût batailler vite fait avec Sanji et Smoker avant de se faire One Shooter donc bon on a bien vu que Vergo était très fort et je continue à penser que sans son FDD Law ne l'aurait pas découpé aussi facilement :)
Après je suis d'accord avec toi, dans tout les cas les 3AS et Mingo vont y passer xD
NL93 ne t'inquiète pas on ne fait juste que défendre nos idées rien de plus ;)
Hum oui cependant je doute que tout les nakamas de BN aient ou auront un FDD car il faut toujours prévoir des nakamas apte à aller les repêcher en cas de problème xD
Et puis Burgess je ne le vois pas du tout avec un FDD ^^ Oui BN l'a envoyé donc il a lui aussi confiance en lui et sa force doit être très grande mais n'oublions pas que l'équipage de BN se croit au dessus de tout le monde et que BN ne savait pas qu'à la base il y aurait autant de gros poisson. Je ne pense pas qu'il avait prévu Luffy, Bartolomeo et Sabo en plus de Diamante donc bon.. Après je ne sous-estime pas du tout Burgess je dis simplement qu'il faut se méfier de Diamante.. Il ne doit pas avoir toute ces responsabilité pour rien.
Pour la suite des événements je vois toujours la même chose ^^
Luffy, Zoro, Kinemon et Violet arrivent au Palais devant Doflamingo. Luffy demande aux autres de le laisser s'en occuper (sous les yeux de Fujitora). Zoro part dans une autre direction que les autres et tombe sur Pica. Kinemon et Violet sont en route pour libérer Kanjuruu mais Gladius ET Baby5 débarquent. Dans un autre endroit du Palais, Bellamy se dirige vers Doflamingo pour lui demander des explications mais il croise Buffalo qui va tenter de l'exterminer.
A l'usine, Franky engage un gros combat contre SP et Machvise mais Bastille s'en mêle et les attaque tout les 3 car ils font trop de dégâts sur l'île (ordre de Fujitora). Donc c'est du 2 Vs 1 Vs 1.
Robin et Ussop tombent sur Lao G, et la suite c'est du Mugi1384 tout craché (P.S. j'adore aussi ce passage là ^^). Ussop continue sa route mais se fait stopper par Dellinger.
Au Colisée, début de la finale. Là aucune idée de comment ça va se passer xD
En mer (et là il y a tellement de possibilités que je ne sais plus ^^) Sanji fait sa contre-attaque et parviens à immobiliser le Navire de BM. Puis contre toute attente ils font demi-tour et arrivent au port secret. De là Chopper et Brook foncent à l'entrée de la maison de jouets et aident Franky. Du coup le gros Machvise est pour Chopper, le pervers très louche pour Brook et enfin Franky se tape le VA Bastille (gros poisson quand même).
Sanji, Nami et Momonosuke arrivent à la fameuse tour mais Trebol tente de les attraper. Heureusement Sanji l'anticipe et le stoppe, début du Sanji Vs Trebol. Nami et Momonosuke arrivent enfin à trouver Sugar mais Jora débarque (même si je la trouve inutile je la vois potentiellement revenir..) Nami décide de s'en charger (car trop honteuse de s'être faite avoir sur le Sunny) et Momonosuke se charge de Sugar.
Et au final (aller je finis comme ça j'y reviens plus j'aurai tout dit xD) Franky fait exploser l'Usine de SAD se qui met en rage Fujitora qui décide de capturer les mugis car ils causent trop de dégâts.
Luffy et les autres filent avec le Sunny de justesse vers Zoo avec à leur bord Kanjuruu, Violet ou Barto et peut-être Sabo et Koala ! :p
Voilà et sorry pour le Biiiiiiiiig pavé ^^
Répondre
63
hulkchopper
Vendredi 24 Janvier 2014 à 18:21
kyo tu oublie tous les autres qui sont tranforme en joue leur revolter va permetre a dolflamingo de fuir fujitora je pense x
Répondre
64
benj du 45
Vendredi 24 Janvier 2014 à 18:26
mais le problème sé que si luffy a revu sabo alor luffy voudra qu'il vienne avec eux ????
Répondre
65
Monkey D Kyo
Vendredi 24 Janvier 2014 à 18:50
hulkchopper oui je pense qu'une fois les jouets transformés à nouveau en humains ils se battront contre les soldats de Doflamingo ce qui lui permettra de fuir comme tu le dis :)
Répondre
66
belzekian
Vendredi 24 Janvier 2014 à 18:55
Détail qui n'a rien à voir désolé mais en regardant l'épisode du chapitre 700, sur la voile du bateau de Kid, il est marqué Thriller Bark, ce que je n'avais jamais remarquer dans le scan tellement c'était petit ^^
Répondre
67
baggy74
Vendredi 24 Janvier 2014 à 18:59
Kyo, tu as de bonne idee mais quelques incoherence :
-En mer, le sunny ne peut pas retourner sur l ile, comme l a dit nami, ils ont 2 enjeux sur 3, donc ils ne vont pas les risquer, d autant plus que sanji est blesser.
sa fait un peut capoter ton hypothese sur le port secret mais bon. Sinon je pense comme toi, bonne idee de faire reaparaitre bellamy.
Répondre
68
Monkey D Kyo
Vendredi 24 Janvier 2014 à 19:08
Oui baggy74 moi aussi cette partie là me dérange pas mal mais en y réfléchissant bien... je ne vois pas trop l'équipage se séparer aussi loin quoi... Et puis les mugis de Dressrosa auraient une augmentation de prime alors que ceux de Zoo non :/
Répondre
69
baggy74
Vendredi 24 Janvier 2014 à 19:14
tkt pas pour les primes, je pense que oda nous prepare un arc zoo super awesome, et les mugis sur le sunny seront plus mis en avant. et puis il y a un navire de big mum en face, ils vont pas prendre le risque de le ramener a dressrosa, t imagine le bordel !!
Répondre
70
Monkey D Kyo
Vendredi 24 Janvier 2014 à 19:17
Au pire des cas Fujitora est là donc il peut si jamais barrer la route de l'équipage de BM :)
Mais bon cette histoire est encore très flou ^^
Répondre
71
Kaizoku D. Ace
Vendredi 24 Janvier 2014 à 19:28
Monkey D. Ace : j'avais détester le combat contre bouboule de l'ordalie des ballons, j'étais vener qu'il mette autant de temps à lui botter le cul mais çà valait la peine pour entendre l'ordalie de l'amour de sanji et l'imitation de luffy qui doit être l'une de mes scènes préférés.
Kyo : j'avais aussi émis l'hypothèse à un moment donné que le Sunny rentrerait pas le port secret pour que sanji puisse se taper Trebol car ci ce dernier est bien un Logia. vu que aucun des membres présent dans l'usine ne maîtrise le haki çà risque d'être impossible de le battre. Sauf si comme certains le pensaient, franky a du kyrouseki (je sais plus comment çà ds'écrit) au niveau des bras ou autres endroits. Mais çà voudraient dire qu'il doit abandonner ses combats actuels car çà ferait un peu trop pour lui.
Ou alors on retourne sur le colisé qui s'effondre comme on le disait précédemment, auquel cas çà remet ls cartes sur la table niveau combat
Répondre
72
luffy_13
Vendredi 24 Janvier 2014 à 19:38
oui pour le coté truqué du Colisée, y'a qu'a voir l'arene mise en place, elle sera surement favorable a Diamante, mais c'est pas pour autant qu'il gagnera..
Répondre
73
stark-king
Vendredi 24 Janvier 2014 à 19:42
NL93 tkt on est la pour debattre rien de mechant, et j'aime faire des debats ^^
Kyo j'ai hate de voir burgess vs diamante ! mais le pire c'est que je sens que ces deux la ne vont pas s'affronté !
sa sera un burgess vs sabo pour moi et barto vs diamante
au cas si sabo gagne il sera confronté a diamante, rebecca n'a pas le niveau selon moi.
je sais que diamante est fort mais burgess aussi et sabo aussi ! deja ces 3 la sont logiquement plus fort que barto et rebecca, je m'explique.
sabo qui voit l'attaque de cavendich et barto ne voit rien, deja la sa prouve que sabo est supérieur
diamante qui voit le clash entre deux utilisateurs de haki des rois, donc il a une bonne connaissance en terme de combat.
burgess qui gagne le bloc A si vite prouve sa puissance (et je pense qu'il y'avait des pointures comme dans chaque groupe mais la ils sont vaincu pour nous prouvé sa force, meme si on l'a pas vu)
pour moi
sabo = niveau luffy (normal il le remplace et logique qu'il a son niveau) et il a la confiance de luffy pour récupéré le mera mera.
diamante = niveau de vergo il a la confiance de doflamingo pour gagné le tournoi, le genie du colisée.
burgess = niveau inconnu il a la confiance de barbe noir pour récupéré le mera mera.
donc 3 grosses pointures qui s'affrontent dans le meme tatami !
et je sais que les combats vont etre excellent de ce coté je le sais ! mais je dis que sabo (logiquement) est supérieur a diamante, meme si il aura des difficulté a le battre.
j'ai dis que pica m'a l'air d'etre très fort ! vu son gabarit, et la zoro si l'affronte sa sera un combat intéressant ^^
je dis aussi que trebol est con mais je ne dis pas que c'est quelqu'un de facie a battre ! au contraire ils vont galére pour le vaincre usoop et robin.
je ne sous estime pas les AS mais juste je donne mon opinions logique de la force de leurs adversaires ^^
désolé c'est plus fort il fallait répondre sur ce sujet !
Répondre
74
roronoa camille-chan
Vendredi 24 Janvier 2014 à 19:54
je suis d'accord avec toi luffy_13 pour l'arène
Répondre
75
hulkchopper
Vendredi 24 Janvier 2014 à 21:19
stark pour moi diamante est plus fort qui pica car ce le gang des combatent donc les combat ce sont domaine et je dirait qui lao g est deriere pike plus fort qui trebol et pour sabo qui voit l ataque de cavedch et barto non ce parce quil a un fluide d observatoin plus avancer meme rebecca a un fluide d observation plus avancer qui barto(oue sabo est plus fort qui barto sabo doit avoir un haki de malade vu depuis le temps quil est avec dragon,mais je ne partage pas ton idee qui burgess est plus fort qui barto diamante on connait pas mais il doit etre fort x rebbecca na pas le niveu ce pour sa qui je la voit gagne le collise )
Répondre
76
AMMf
Vendredi 24 Janvier 2014 à 23:39
Bon à tous ceux qui ont douté! le nouvel opening montre que: luffy vs akainu
sanji vs kizaru
zorro vs fugitora
puis luffy vs barbe noir apparement il n y aura pas de nouveaux
compagnons
Répondre
77
luffy_13
Vendredi 24 Janvier 2014 à 23:47
c'est qu'un opening, faut pas se baser dessus pour la suite.. --' c'est comme les videos ou on voyait Usopp attaquer Akainu de dos etc.. c'est un kiff studio surement pour ne pas trop spoiler, rien de plus u_u
Puis meme si on devait se baser dessus, derriere BN on vois kedal, y'a meme de l'ombre, donc de la place pour plus...
Faut pas oublier non plus que si ta theorie etais juste, il manque un amiral.. Il est pour qui? Franky? Puis je pense pas qu'a 9, ils resisteront tres longtemps malgré leur puissance
Répondre
78
AMMf
Samedi 25 Janvier 2014 à 00:03
tu te trompe luffy13 c'était pareil avec l'arc enies lobbies, les combat que l'on a vu étaient dans l'opening, idem pour pour l'arc impel down. Pour les 15 ans de l'animé ils nous ont fait un beau cadeau je trouve.
Répondre
79
Monkey D. Ace
Samedi 25 Janvier 2014 à 00:43
AMMf> euh l'opening sa veux rien dire et l'opening de Enies Lobby resumait le present car c'était pendant les combets qu'il est sorti et puis ta déjà oublier Jimbei et le troisieme amiral comme la dit Luffy_13 :3 XD
Répondre
80
luffy_13
Samedi 25 Janvier 2014 à 01:58
AMMf> alors avec d'anciens opening (de memoire) t'a deja vu les mugis se fighter avec une espece de tortue alors qu'ils etaient au bord de plage? Ou dans un autre atterir du ciel en volant? Ou encore Shanks et son equipage? Non ils n'y etaient pas.. Ou encore plus recemment dans l'opening des HP, Luffy faire un Gear 3 face a la marine?? Pour tout ca la reponse est non!!
Un opening represente, divulgue quelques images, mais pas forcemment la concrete realité des evenement presents..
Puis tu va me dire qu'ils vont porter ces tenues la en fin d'arc ainsi que rencontrer Barbe Noire? Faut pas rever.. C'est un opening special 15ans c'est tout, faut pas chercher plus loin.. Cette partie de l'opening va changer, et les images correspondantes a l'arc changeront, rien de plus..
De plus ca serait un trop gros spoiler, les opening que t'a cités, on etait deja a ce moment la dans le concret sans gros spoil..
Ptet qu'une rencontre luffy/BN ou Fuji/Zoro est possible, et encore, mais sans plus..
Sur ce, JA NA !
Répondre
81
Mugiwara1384
Samedi 25 Janvier 2014 à 02:08
Concernant l'opening il ne nous apprend rien perso pour Sanji dés que j'ai entendu kick a la vitesse de la lumière le futur combat étais évident.
Fuji l'échange de coup enfin voilà si Fuji doit affronter un mugi ce sera Sanji.
Quand a Akainu...c'est logique je veux dire ^^ voilà quoi
Pour mon fan fic:
La pilule du feu grégeois vue comme sa c'est pourri mais je voulais faire une genre de rectte enfin je veux dire t'imagine Sanji frotter une allumette sur son pied ^^ je pense que les recettes secrètes Okama kenpo sont surement très utiles il doit y en avoir qui renforce les tibias de Sanji d'autres qui redonnent de l'énergie,de l'endurance vitesse et l'ultime recette secrète dans mon fan fic c'est le feu grégeois sa aurai pu être n'importe quoi c'est vrai que sur le coup pilule on se dit allé Hody Jones II mais bon ^^ voyez sa comme un bonbon qui actionne un procédé chimique explosif bla bla bla bla bla grâce a la mécanique des fluides bla bla bla mdrrr vous m'avez compris c'est une recette secrète légendaire qui ne s'actionne pas naturellement sinon ce serai cheaté voyez sa comme une rumble ball spécial Sanji ^^
Pour Burgess plus j'y pense plus c'est con mais je vois pas trop sinon soit comme je le pense Koala et les révos vont aider Franky soit Franky va se faire éclater soit sa tourne en bataille royale Senor Pink/Machivise/Franky/Bastllle un peu comme la fin de skypiea Wiper/Zoro/Chevalier des cieux oublié son nom/Omu je veux dire y a Bastille/Marines/doflamingo sous fifres/machivise/Senor Pink et eventuellement Lao G/Dellinger qui peuvent arriver Franky est fort mais y a des limites je pense xD ! Mais oui Burgess ne quittera pas le colisée ^^ enfin je pense je l'ai dit je me suis amusé j'ai joué sur l'originalité basta :p
L'arrivée de Kuzan quand j'y pense étais peut être de " trop " mais quand j'y réfléchis je me dit qu'il va certainement intervenir d'abo rd son intervention sur Punk Hazard ensuite Barbe Noire et Burgess qui parlent de lui...coïncidence ? Voili voilou
et merci à tus je comprend très bien vos critiques mon fan fic n'étais pas réalliste autant sur le caractère des personnages je pense être resté plus ou moins cohérent autant sur la trame scénaristique j'ai fait de la bouse pour le coup mon fan fic ressemblais plus a un HS qu'a une hypothèse ^^
Luffy13 enfoiré ne me dit pas qu'il fait chaud ! ( Atchoum )
Kyo merci ^^
Pour Burgess je pense que les gens font l'amalgame entre Burgess et commandant de le première flotte parce que oui si tu suis ce raisonnement
Marco/Rayleigh/Ben Beckman xD tu te dis le Burgess c'est pas de la rigolade mais au final qu'est-ce qu'on sait d'autre de lui ? Renommée ne rime pas avec pouvoir je l'ai déjà dit il y a longtemps mais il est bien trop tôt pour faire un pronostic après tout jusqu'ici tout ce qu'on a vue c'est un bloc A minable qui avais pour but d'introduire Burgess et de le mettre en valeur par la même occasion.
Mais appart sa ? Franky bizarrement n'a pas semblé inquiet quand Burgess a fait des siennes il a juste dit je pensais que Luffy gagnerai les doigts dans le nez mais sa risque d'être compliqué il va avoir du mal a garder son identité secrète ^^ comme si il savais que Luffy gagnerai vous allez me dire mon argumentaire ne tiens pas la route Franky n'a pas le haki mais ce mec a de l'expérience je pense qu'il sent la force de son capitaine ^^
Puis encore une fois on ne sait rien de Burgess a il mangé un fruit du démon entre-temps a il le haki ( sa paraît logique ) a il tant progresser que sa ? Rokoshuki ? Bref on ne l'a même pas vue donner un coup alors sérieux les gars.....
Idem pour Diamante ce n'est que de la déduction on ne peut pas dire tel est plus fort que tel a la limite on peut supposer sans se tromper que Rebecca/Barto sont les moins fort du colisée mais pour le reste c'est le flou total,après quelque chose me laisse penser que Sabo est un monstre il a l'air si sur de lui le mec il dit carrément a Rebecca je vais te ménager comme si il savais que si il ne se retenais pas il allais la fracasser x)
Tout sa pour dire attendez au moins de voir le style de combat avant de dire quelque chose dire que Burgess est fort sous prétexte qu'il est dans l'équipage du probable " boss final " sa ne veut rien dire peut être que Burgess avec l'arrivée des nouveaux a étais mis au second rang en plus leur discution a propos de Shiryu me laisse penser que ce dernier pose des problèmes a Barbe Noire comme si l'équipage n'étais pas très " solide " peut être que Burgess est bras droit simplement par ancienneté ou par la confiance que son capitaine lui porte parce que en ce qui me concerne le futur adversaire de Zoro semble clair shiryu pourtant il ne dirige pas la première flotte ? Donc voilà utilisez des faits d'autres équipages pour faire une conclusion n'est pas valable certains nakamas peuvent ne pas être intéresser par le poste de commandant d'autres n'ont pas la confiance de leurs capitaines ou l'ordre est peut être tout simplement insignifiant au niveau de la force je sais pas si Luffy fait des flottes il va faire la ploum pour le premier commandant et basta mdrrr ^^
En plus Ace 2 éme je doute qu'il soit plus fort que Jozu 3 éme/Vista 5 éme pas vous ?
Voilà tout ^^
Répondre
82
stark-king
Samedi 25 Janvier 2014 à 10:37
AMMF je rajoute une couche, deja Oda ne dévoile pas son scénario au studio de l'animation ! donc il savent pas qui sera comme futur compagnon !
donc pour le 15 eme anniversaire ils nous ont donné plusieurs cadeaux qui est de voir
luffy vs akainu, zorro vs fuji, sanji vs kizaru et voir barbe noir .. digne de l'arc final de one piece !
t'imagine sanji a du mal face a vergo (vice amiral) imagine le échangé des coups avec kizaru ... faut pas abuser ^^
pour fuji vs zoro oui ya eu 3 coups échangé mais rien de plus.
donc non il n'aura pas de ces combats la dans l'immédiat ... ils se sont basé sur la logique, voila tout.
preuve que le studio ne connait pas le scénario c'est qu'ils ont pas pu mettre le nouvel amiral ! et pourquoi ? tout simplement qu'ils ne le connaissent pas tout comme nous d'ailleurs, Merci pour ta compréhension.
Répondre
83
Monkey D Kyo
Samedi 25 Janvier 2014 à 10:41
Mugiwara1384 MERCI !!! :)
Merci de confirmer que le statut et la renommée de Burgess ne déterminent pas forcément sa force. Et que du moment que l'on a pas vu Sabo et Diamante à l'oeuvre on ne peut pas juger.
Après bien sûr que sur les 5 finalistes Sabo et Burgess doivent être au dessus du lot mais Diamante sera je pense très dur à battre car il doit être vraiment très fort et l'arène doit l'avantager.
Luffy Vs Akainu / Zoro Vs Fujitora / Sanji Vs Kizaru
Franchement tout ça on s'y attendait :D Ca fait juste plaisir de le voir en images :)
Koala je ne sais pas si elle va vraiment pouvoir aider Franky car elle vient juste de débarquer au Colisée.. Je trouve ça bizarre ^^
P.S. Mugi tu m'as donné envie de faire un Fan Fic donc je vais essayer d'en faire un ce week-end si j'ai le temps :D
Répondre
84
stark-king
Samedi 25 Janvier 2014 à 10:56
moi je classe pas la force de burgess au niveau de marco ou ben beckman ^^
mais juste je dis qu'il pourra faire des surprises, et si diamante sera avantagé par le tatami et bien je dis sa prouve son infériorité face aux autres .. meme si il reste fort, si il utilise un truc de louche pour les gagné ben la .. (je dis sans doute) vu que son tournoi est louche.
oui si diamante a la puissance des autres il devra faire un combat d'homme de 1 vs 1 et sans aucun avantage ni de l'un ni de l'autre, mais bon c'est qu'une hypothèse.
tout comme vergo qui écrassé le coeur le law pour lui collé des patates ^^ bon je sors.
Répondre
85
marijoa
Samedi 25 Janvier 2014 à 11:34
belzekian 66 : tu te trompes ce n'est pas le voile du capitaine eustass Kid lui il est sur l'ile.. c'est juste le Thriller Bark de Gecko Moria qui fuit l'île après avoir pris des informations concernant l'alliance formé... d'ou le nom du rédacteur " absa " ou " abusa " qui est Absalom l'homme invisible.
Répondre
86
silvers zoro
Samedi 25 Janvier 2014 à 11:35
mugi1384 100% d'accord avec toi au sujet de burgess ta résumé le fond de ma pensée moi je dis qu'il faut attendre pour voir ce que va donner cette finale avant de faire des classements de puissance sa ce trouve burgess est le bras droit de barbe noire mais est moins bon que shiliew
Répondre
87
stark-king
Samedi 25 Janvier 2014 à 12:20
mugiwara1384 c'est bien beau ton arguments "on sait pas grand chose de burgess etc .." dans ce cas mais pourquoi tu dis "bloc A minable?" je te retourne la question qu'est-ce qu'on en sait de ce bloc A ??
dans ce cas on en sait rien de burgess comme on en sait rien de diamante ..
on sait juste que c'est le commandant de la première flotte de barbe noir, comme on sait que diamante est le genie du colisée .. c'est la meme chose tu pense pas ? donc je vois pas pourquoi tu t'es concentré sur burgess dans tes arguments ? équilibre la dose ^^
pour Ace comparé a joz et vista, je pense que joz a plus d'expérience donc plus fort que ace ..
ace a un fruit du demon redoutable c'est ce qui fait sa force.
joz a le fruit du demon le plus solide et une bonne qualité du haki de l'armement.
vista est un bon escrimeur + expérience également.
joz est plus fort que ace pour moi, suivi d'ace suivi de vista, voila.
Répondre
88
Mugiwara1384
Samedi 25 Janvier 2014 à 13:08
Stark-king
Je me suis concentré sur Burgess car tout le monde fait ces louanges mais au final on ne sait rien ni de Burgess ni de Sabo ni de Diamante on ne connaît même pas le grade de Sabo chez les revos bref,si je dit bloc A minable c'est parce que c'est le seul bloc dont Oda n'a pas listé les participants fort et qu'il a étais fait a la va vite le but étant de conserver du mystère sur la force de Burgess et bien sur de l'introduire convenablement,les participants du Bloc A n'étaient que des faire-valoir.
Ont ils un fdd ? Ont ils un haki développer ? Une arme ? ( A priori Sabo utilise toujours son diamant ) Bref
Pour Sabo: Oda n'aurait pas fait un tel come back que beaucoup attendaient si il n'en avais pas vu l'utilité le voir perdre face a Burgess et Diamante a son retour me ferai de la peine..come back sans intérêt et vide de sens.
Burgess: Est celui qui m'intrigue le plus j'ai adoré son introduction dans le manga sur Jaya le champion qui défie tout le monde ^^ ! Je me demande quels progrès a il pu faire en 2 ans enfin l'équipage de Barbe Noire je pense que c'est voulu mais on a aucune idée de ce dont ils sont capables,Barbe Noire avais un plan bien précis en tête donc il a du recruter l'équipage " parfait " a ces yeux,mais on a vue aucun de ces nakamas se battre sérieusement on ne connaissait déjà pas leur niveaux il y a 2 ans comment le connaître maintenant.
Diamante: Doflamingo semble avoir énormément confiance en lui la question est est-ce parce qu'il est trop fort ? Ou parce qu'il triche ? Quand on y réfléchi son tournoi n'a pas de sens les chances de victoires sont très minces...vaincre tout son bloc...a la base ils devaient affronter les 4 stars juste après je pense,et enfin battre Diamante je sais pas vous mais ce tournoi....Le mec est déjà épuiser après tout ces combats et il doit affronter le champion du colisée en plus ?!
Répondre
89
MugiwaraNoLuffy54
Samedi 25 Janvier 2014 à 13:51
Je suis certain d'une chose : que ce soit Sabo, Diamante ou Burgess, on ne sait vraiment rien quant à leur actuelle force donc on aura beau tourner et retourner la question dans tous les sens, on ne pourra pas se faire une idée de suite... Chacun à son favori pour l'instant (pour ma part je dirais Sabo > Burgess > Diamante > Bartho > Rebby ) mais je pense surtout qu'il nous faut attendre le prochain scan pour avoir un aperçu du début du combat pour vraiment pouvoir se faire une idée... Espérons que le scan de mercredi prochain nous offre un échantillon de ce qui nous attend :D Après Oda pourrait très bien jouer avec nos nerfs et nous faire patienter jusqu'au mercredi suivant :p
Répondre
90
stark-king
Samedi 25 Janvier 2014 à 14:10
je suis quasiment sur que diamante triche (mais je ne dis pas qu'il est faible) tous les tricheurs ne sont pas faible.
les preuves de sa tricherie est qu'il veut a tout prix tuer luffy avant la fin du tournoi.
tu parle de roi du colisée !! et oubli pas burgess est l'un des perso les plus fort physiquement (on l'a vu porté un bateau entier et le lancé sur ace) donc oui, je dis bien sur qu'il a progressé en 2 ans .. soyez pas jaloux c'est tout.
pour moi c'est soi burgess soi sabo qui remporte le tournoi et leurs adversaires sera diamante et ces tricheries ou son tatami qui a plus d'espace que les autres.
Répondre
91
Monkey D Kyo
Samedi 25 Janvier 2014 à 14:26
Moi il y a un truc qui me fait peur c'est que l'on ne voit le passage de Sanji qui contre-attaque qu'en mode Flashback :/
Je m'explique. Voilà maintenant 5 scans que le groupe Sunny se retrouve face à face avec le navire de BM et on a toujours pas eu de nouvelles à leur sujet..
Depuis cet instant on a eu le temps de voir Luffy sortir du Colisée, le Bloc D se terminer, Doflamingo et Fujitora sont retournés au Palais, Luffy, Zoro, Kinemon viennent juste d'arriver, les nains ont commencé l'assaut, Franky fracasse tout à la maison des jouets... Bref ça a beaucoup bougé donc il s'est passé pas mal de temps depuis le moment où Sanji voulait contre-attaquer.
C'est pourquoi je ne serai pas surpris de le voir débarquer à un moment donné à Dressrosa (avec Brook, Chopper et Nami) avec un changement de plan dû à ce qu'il s'est passé en mer. Et donc un Flashback nous montrerai alors ce qu'il s'est passé et pourquoi ils sont revenus.
Car franchement voir l'équipage se séparer aussi loin me paraît un peu bizarre.. Et l'histoire d'augmentation des primes aussi ^^
Stark on est d'accord avec toi sur le fait que Burgess et Sabo sont certainement au dessus de Diamante, on te dit juste qu'il faudra faire très attention à Diamante car c'est son tournoi, l'arène à changé donc doit l'avantager et on ne sait pas ce qu'il nous réserve et quels sont ses pouvoirs.
Doflamingo sait très bien qui se trouve actuellement au Colisée pourtant il maintient sa confiance et ose même le laisser seul et envoie le reste de son équipage (Senior Pink, Machvise, Lao G et Dellinger) ailleurs !
Moi j'imagine bien Burgess vouloir commencer par Rebecca qu'il trouverai pas à la hauteur et ne souhaitant garder que les meilleurs mais Bartolomeo s'interposerait. Et je le vois bien capable de bloquer quelques attaques de Burgess ce qui focaliserait son attention pendant que Sabo ferait face à Diamante.
Sabo vient à bout de Diamante, Burgess finit par corriger Bartolomeo puis les 2 s'affrontent. En revanche je n'arrive pas à imaginer Rebecca au milieu xD
Ah et j'espère aussi voir une opposition Bastille Vs Franky ça serait Suuuuuupeer :D
Répondre
92
Sanji_06
Samedi 25 Janvier 2014 à 14:31
je pense a un scan orianter au départ sur koala (1 page) ensuite on fait un petit saut sur le sunny... grosse baston (6 pages, après go sur francky (2 page) , pis go sur les ussop lander's x) (3 page) , petite page sur violet qui par en vadrouille , 2 page sur luffy qui arrive devant dofla... et pis pour finir 4 page sur le collisé corrida (comprenant l'arrivé de diamante, et des échanges de coups entre diamante et rebecca... Bartoloméo regarde le remplacant de luffy et lui demande pourquoi il a intervenu et qu'il a pris la place du vrai luffy, burgess lui reste assis a regardé. on fini sur une pge ou le remplacant de luffy dit ''parce que je deviendrais le seigneur des pirates, et que je changerai le monde dans le quel nous vivons
Répondre
93
baggy74
Samedi 25 Janvier 2014 à 14:37
Je sui d accord avec vous, le tournoi est truque, mais sa c pas un scoop pask a la base c etait pour attirer luffy, et donc le tuer apres je suppose, au mieux le capturer
il est dc normal que le tournoi met en valeur les capacités de diamante.
Sinon muguwara noluffy54 je suis ok avec ton classement sauf que je verrai diamante plus fort que burgess, voire même a un niveau tres proche de doflamingo. Pour moi c le plus fort des As.
après sabo doit etre plus fort que luffy car rappeler vous ace et lui était deja plus fort, sa ne peut pas changer.
Sinon pour le prochain chapitre, il sera sans surprise axer sur la contre attaque de sanji et sur sabo. Peut être que on verra encore usopp et les nain
je vais aussi faire un fan fic, dsl pour le pavé
Répondre
94
stark-king
Samedi 25 Janvier 2014 à 14:42
Kyo ben c'est ce que je dis depuis le début ^^ diamante est fort mais il sera difficile a vaincre avec son tatami spécial .. alors que les 4 autres seront sur des espèces de murs très fins, donc normal qu'il sera avantagé sur les autres de plus les autres on combattu alors que lui non !
on verra ce que oda nous reserve sur ce tournoi.
mach vise a dis "si ya les marines qui debarquent je les combattrait" sa tombe bien ya plusieurs soldats avec un vice amiral donc qu'il nous montre son courage ^^
alors la senor pink m'a vachement decu ! donc j'espère que mach vise les combattra comme il l'a dis et laisse franky prendre l'entré de l'usine ou affronté lao G ^^
Répondre
95
aristo76
Samedi 25 Janvier 2014 à 14:49
Désolée de HS jlai remi la ou il fo
Répondre
96
Mugiwara1384
Samedi 25 Janvier 2014 à 15:05
Diamante risque de nous surprendre c'est the ennemi depuis le début de l'arc,Doflamingo lui confie le Mera et on pensais tous a un Luffy vs Diamante pourquoi d'un coup il serai mis au second plan a cause de l'arrivée de Sabo et Burgess ^^
Répondre
97
valhere
Samedi 25 Janvier 2014 à 18:58
salut!
perso, je vois bien un truc du genre : luffy arrive devant DF, et que DF se demande qui est alors au colisée et la on revient sur le combat, et on voit enfin la tête de sabo.
je pense que Koala est revenu au colisée car elle a compris que c est dessous qu' il se passe quelque chose et que c est elle qui va allé délivrer les combattants.
merci
Répondre
98
Roronoa camille-chan
Samedi 25 Janvier 2014 à 19:08
J'aime bien ton hypothèse. Je suis d'accord avec toi
Répondre
99
Rayleigh
Samedi 25 Janvier 2014 à 21:21
Bonsoir tous le monde ! C'est la première fois que je poste sur ce site qui m'a l'air drôlement sympa !
C'est tout de même étrange que Sabo ait conservé son bout de tuyau pour se battre, je veux dire par là que dans un sens, cela sous-entend qu'il a toujours le même niveau qu'avant !? Ce qui est improbable, on est d'accord, mais bon je suppose que c'est un élément introduit volontairement par Maître Oda. Il cherche peut-être a semé le doute dans nos esprits et nous faire croire par là, que Sabo n'est pas devenu très puissant. De cette façon, lorsqu'on va découvrir "l'étendue de son pouvoir" l'effet aura beaucoup plus d'impact. Ce qui vaut également pour son visage toujours masqué.
Sinon, je voudrais soulever quelque chose au sujet du mera mera. A mon avis Doflamingo n'a jamais eu l'intention de remettre le FDD de Ace au gagnant du tournoi. Cela n'aurait aucun sens, tous les pirates sont des ennemis déclarés les uns envers les autres, pourquoi Doflamingo procurerait des armes à ses ennemis contre lui-même et en plus il ne s'agit pas d'un FDD anodin. Il faut aussi noter ce qui a été dit au début du tournoi, à savoir que le mera mera est un enjeux stratégique important dans le nouveau monde. De toute évidence le coup était déjà prévu, c'est-à-dire que Diamante, l'organisateur et génie des tournois du Colisée, avait prévu d'opposer aux "4 gagnants" des blocs A,B,C et D, son gang de "4 combattants". Donc, son gang devait faire en sorte de tenir en échec Burguess, Bartolomeo, Luffy et Rebecca. Seulement, tout ne s'est pas passé comme voulu, effectivement Doflamingo a ordonné au gang d'aller protéger la maison des jouets de la future attaque de Franky. D'où, le fait que Diamante participera à la finale du tournoi, de manière à ce que personne en dehors de la Doflamingo Family remporte le fruit.
Par ailleurs, on peut s'apercevoir que Doflamingo commence à être dépasser par les événements, il fait de plus en plus d'erreurs de jugement. Bien sûr je fais référence aux nains qui sont un facteur décisif dans tout ce "foutoir" et que Doflamingo n'a pas pris en compte dans ses calculs stratégiques. Après, la situation est encore gérable pour lui mais bientôt la balance va peser moins lourd de son côté. Actuellement, son avantage principal est le fruit du jouet, une fois neutralisé, la situation va se renverser et le submerger. On l'aura compris les gens transformés en jouets reprendront leur forme humaine et prendront les armes pour renverser l'empire Doflamingo.
Répondre
100
monkeygarp
Samedi 25 Janvier 2014 à 21:37
Rayleigh pour moi ça veut dire que Sabo a un super bon haki de l'armement, je pense aussi que c'est un clin d'oeil évident en plus de regarde moi Ace blablabla...
Je pense qu'il a peut etre garder ce style de combat car ça serais assez original un peu une sorte de maniement de baton (style vergo et son bambou en mieux) et puis ça change du "trio habituel" coup de poings sabre et fdd.
Je me demande si Koala rentre en tant qu'arbitre pour eviter un sale coup de Diamante ou Burgess ou si c'est plus de l'infiltration essayer de diriger les prisonniers pour foutre la merde. Ce serait un bon moyen de l'introduire et de voir ce qu'elle vaut.
Répondre
101
luffy_13
Samedi 25 Janvier 2014 à 23:48
Yosh! Pour les niveaux on ne peut rien dire.. On peut juste esperer que Sabo soit un badass, Diamante et Burgess des durs a cuire (meme si j'ai ma reserve pour burgess hein.. avis perso jle trouve minable et grande gu*** bourré aux testosterones sans cervelle, enfin bref...) Barto on peut esperer qui se debrouille mais je crains qu'il se fasse un peu retamé =/ Et Rebecca qu'elle fasse bonne, malgré les pointures en face..
Voila enfin bref mugi oui ici il fait chaud, mais ne choppe pas de rhume chez toi Fait hyper beau, quelques pluies tropicales mais qui durent 5min maxi, j'ai deja fait le tour de la Guadeloupe, me reste a voir un peu plus de paysages, et profiter des plages pendant les deux semaines qui me restent!!
Sur ce JA NA!
Répondre
102
Monkey D. Ace
Dimanche 26 Janvier 2014 à 00:07
Yosh!!!
Valhere> ton hypo' sur Koala qui semble avoir trouvé l'usine est Suuuuper, je suis d'ac' avec cette hypo'
Rayleigh> Euh Sabo qui n'aurait pas bcp changé niveau combat j'y crois pas une seconde , paske vu tout l'temps qu'il a passé avec Dragon sa m'étonnerait qu'il se tourne les pouces
Répondre
103
valhere
Dimanche 26 Janvier 2014 à 00:20
salut
d ailleur, vous vous rappelez l'homme poisson qui a un den den mushi et qui appelle quelqu un. je me demande si ce n est pas un révolutionnaire et qui est ami avec koala, vu son passé avec les hommes poissons.
sinon c est peut être un mec de big mom, d'où son arrivé près de l ile.
haha on verra bien
merci
Répondre
104
Rayleigh
Dimanche 26 Janvier 2014 à 00:55
Monkeygarp, oui c'est exact Sabo doit possédé un bon haki de l'armement, c'est sûr.
Monkey D Ace, j'ai bien précisé que c'était improbable que Sabo ait toujours le même niveau , c'est une évidence. Ce que j'ai voulu mettre en avant c'est la mise en scène génerale autour du personnage de Sabo. Attention tu as pris un élément isolé sorti de son contexte.
Maintenant, j'me dis que peut-être Sabo a voulu mené ce combat avec ce bâton en fer en souvenir de l'époque de Ace, c'est sûrement symbolique á ses yeux.
Pour Koala je pense qu'elle veut simplement assister au combat de Sabo, éventuellement intervenir mais uniquement si la situation l'impose: dérapage.
Concernant Rebecca je la vois bien se jeter immédiatement sur Diamante car il fait parti de ceux qui sont responsables de la mort de sa mère. Et, surtout parce-que c'est Diamante qui l'a faite prisonnière ainsi que ses camarades, les forçant á se battre jusqu'á la mort et la mutilation.
Ensuite, je suppose que Burguess s'attaquera en premier á Lucy pour des raisons évidentes. Je le vois bien lancer des provocations concernant la mort de Ace à Lucy/Sabo. Par contre, je crains pour Sabo car en terme de puissance Burguess doit être monstrueux. C'est pour cela que Bartolomeo va équilibrer la partie ou compenser avec son FDD de la barrière.
Bien sûr, je ne fais que supposer.
Répondre
105
Kaleï D. Oscop
Dimanche 26 Janvier 2014 à 01:28
salut tout le monde.
je vous suit depuis un certain temps, lisant le forum, et, finalement, n'y tenant plus, je vous livre une hypothese qui n'a pas encore ete soulevee, il me semble.
cette hypothese concerne le possible nouveau nakama des mugiwaras.
plus j'y pense, et plus je me dit que koala a de bonnes possibilites d'etre cette personne.
pourquoi ?
tout d'abord , les revolutionnaires sont plutot depeind comme etant les "gentils" ( ils liberent les pays oppresses par les tyrans et les "mechants ordre mondial" )
ceci dit :
son passe.
en effet, tout comme chaque membres des chapeaux de paille, elle a un passe difficile.
lors de l'arc des hommes poissons, jinbe raconte son histoire, et on peut voir des elements qui peuvent la rapprocher de luffy:
ancienne esclave , a deja vecu avec des pirates, connait jinbe , et en tant qu'ancienne esclave des tenryubito , doit etre ravie de rencontre luffy, le seul humain ayant frappe un noble ( je precise humain, fisher tiger etait homme poisson )
le fait qu'elle soit revolutionaire n'est pas genant , je pense, pour qu'elle rentre dans l'equipage.
le pere de luffy etant dragon , ca ne me choquerait pas qu'il donne sa benediction a koala de le suivre , et cela lui donnerait un "agent de liaison" avec son fils, grand agitateur devant l'eternel ! ( avec la deusieme revolution a laquelle les chapeaux de pailles participent activement ).
ses liens avec les hommes poissons me font supposer qu'elle connait jinbe, et je me dit que jinbe est peut etre au courant de ce qu'il se passe. (l'aura de jinbe aupres des hommes poissons me semble suffisament importante que memes les HP revolutionnaires doivent le renseigner a l'occasion, et vu ce qu'on sait de son carractere, cela ne m'etonnerait pas qu'ils leur rendent la pareille. ca pourrait donner une possibilite suplementaire de l'introduire dans l'arc.
elle sait se battre correctement , et pourrait rajouter a l'equipage une personne sachant surement tres bien nager ( si elle a pas de fdd. j'avoue que je ne m'imagine pas qu'elle ne sache pas nager, avec tout les rapports qu'elle a avec les hommes poissons.
ca permettrait a sanji, par exemple, de manger de mera mera, sans que l'equipage perde un bon nageur.)
voila, tout ceci pour dire que je la verrait bien jouer un role plus important qu'on ne le pense dans l'avenir .
qu'en pensez vous?
PS:
desole si c'est un peu confus et mal structure, et pour les fautes.
et merci d'avoir lut mon pave ^^
Répondre
106
Dofla D. Doffy
Dimanche 26 Janvier 2014 à 12:12
Salut a tous ^^^^^^^!!!!!!!!!!!!!!
Perso, je pense que dans le combat au colisée, il y aurait :
Burguess, Sabo, Barteloméo et Rébecca.
Burguess dégomera Barteloméo et Sabo battra Rébécca en un rien de temps. ( car il voudrait pas perdre du temps à gagner le mera mera, à quoi bon laisser rébecca continuer le combat alors qu'elle ne changerait pas grand chose)
Rébecca serait choqué que lucy lui gache son rêve alors qu'elle le croyait sympathique
Puis, on aurait droit a un sabo vs burguess ( les 2 possédant le haki de l'armement)
Sabo rigole plus, il décide d'utiliser son FDD zoan et BOOOOOM !!!!!!! ( il terasse burguess)
Après sabo gagne contre diamante qui avait environ le niveau de burguess.
Au moment ou diamante tends le mera a sabo ; sabo tombe dans une trape. Puis pica intervient et efface la mémoire de tous les spectateurs. mais sauf celle de Lafitte qui dérobe le mera mera et s'enfuit avec burguess;Koala sauve sabo et les combattants du bloc D puis tout le monde sort du colisée en se demandant ce qui s'était passé !!!!!
Répondre
107
Monkey D. Ace
Dimanche 26 Janvier 2014 à 13:33
Kailei D. Oscope> bien trouver le pseudo via Naruto euh donc pour ton hypo' de Koala rejoin les mugis, bah si je me rappelle bien quelqu'un avait déjà proposé cette hypo' et c'est possible mais je trouve que être révolutionnaire lui irait mieux car elle a été témoin de la gentillesse des Hommes-Poissons dans son Flashback et donc moi je la voit plus resté révo' et moi si un révo' devrai rejoindre Luffy je voudrai que ce soit Sabo mais bon sa m'étonnerait qu'il rejoigne Luffy en tant que pirate car son histoire aussi conviendrai mieux a être un révo' et comme la dit Ace, "Où qu'on soit, sur n'importe quel bateau ou endroit de l'océan, il y aura tjr le lien de notre fraternité qui nous liera" donc j'pense que Sabo aussi va rester et puis je trouve que Sabo et Koala se ressemble un peu (pas physiquement hein, quoi que un ptit peu) enfin plutôt leur passé et je trouve qu'il font un bon duo et s'ils combattent ensemble il doivent faire de sacré dégâts et aussi sa m'étonnerait que Sanji bouffe le mera mera , il a déjà s'est capacité et déjà des "attaque de feu" (c'est pas très français mais j'ai rien trouvé d'autre XD) et pour moi Sanji doit conservé son attaque Blue Walk , ce nom a trop de style et il a aussi trop de style quand il fait cette attaque (c'est pas vraiment une attaque mais bon ) donc moi j'espère et j'en suis sur que c'est Sabo qui va le manger déjà qu'il doit être super balèze (niveau de Luffy ou un peu plus), histoire de remplacer Ace, ce sera un peu le Ace du Nouveau Monde(même si Ace était déjà dans le Nouveau Monde avec BB x) mais je me suis dit comme on l'as vu que sur la première partie de Grand Line sauf dans son Flashback peut être) mais sa peut être quelqu'un d'autre qui le mange comme Rebecca ou quelqu'un d'autre en tout cas sa peut être n'importe qui moi je m'en fout je suis sur que Oda va nous faire aimé son choix même si il s'agit d'un nain qui le mange XD paske perso je vois pas du tout un nain mangé le mera mais c'est tt a fait possible
Ah et bienvenu au fait :D
Dofla D. Doffy> Moi perso j'espère que Sabo n'as pas encore de fdd , de tt façon tout ce que je pense de Sabo est expliqué dans ce com' après si on imagine ton hypo' j'espère que si Sabo a un zoan j'espère qu'il est aussi stylé que celui de Marco
Répondre
108
Sanji_06
Dimanche 26 Janvier 2014 à 14:25
Moi je verrais bien Rebecca bouffer le fruit de la sirene x) sinon pour Sabo c'est sur qu'il a un exellent haki... (il doit se battre un peu a la Vergo je pense, un peu comme avec son banbou ! ) C'est aussi sur qu'il est le fluide des rois et je le vois bien déffoncer tout le monde en 2 , 3 mouvement et juste avant que le présentateur dise que c'était pas Lucy, Sabo envoie un super coup de fluide royal et tout le monde tombe ko.
Répondre
109
giogio21
Dimanche 26 Janvier 2014 à 18:01
Quel scan magnifique il ma foutu sur le cul ce scan! la bataille royale va etre trop bien on va enfin pouvoir voir burgess se battre a fond!!!A mon avis diamante va tomber avant burgess et sabo a mon avis diamante va se faire ratattiner par burgess mdr! ihaaaaaaa gros punch!!final sabo burgess avec burgess qui se rend parce que je le vois mal se faire rattatiner mais bon qui sait en tout cas sa ferait bizarre mais quand on y pense ace c'est bien fait battre par bn donc pourquoi pas.
J'ai pas bien compris que va faire fuji dans l'arc peutetre qu'il est la simplement et gardera son attention sur les evennements futurs.Il dit qu'il s'en prendrait uniquement aux mugis si ils mettent en difficulté des citoyens mais alors pourquoi bastille s'attaque a franky?Senor pink ma l'air d'un crétin et machvise aussi.A mon avis la donquixotte family sans les as c'est des bouffons.
Jora se fait one shot par brook et s'enfuit comme une merde/Baby5 et buffalo sont pitoyables (je ne comprend pas meme bellamy meriterait d'apparetenir a la famille a leur place)Violet, son pouvoir est super utile voir effrayant mais elle est d'une nulité affligeante elle doit avoir le niveau de combat de alvida)
machvise on a pas vu grznd chose a part un pouvoir qui est assé ridicul d'ailleur se perso est horrible et manque fortement de charisme et a lair detre a la ramasse( après il est peutetre assez fort mais pour moi sa reste un bouffon pour apparetenir a la dofla family)
senor pink m'a tout l'air d'un abruti lui aussi mais bon bref tout ça pour dire que a mon avis franky aurait réussi a se debarasser des 2 en meme temps avec beaucoup de difficulté certe mais il aurait fait son job
Bref la presence de bastille me trouble je ne vois vraiment pas comment ça va finir cette histoire surtout que je trouve ça incohérent avec ce qu'a dit avant fuji.Donc ce qu'il pourrait se passer c'est que fuji appel bastille et lui dise de regarder le combat de franky sans intervenir ou de ne pas ataquer les pirates mais de les suivrent ce qui risque denerver franky qui en aura marre detre suivit et va attaquer
Enfin oda est un casse tete japonais!Bordel qui sattendais a un chapitre comme ça! ET AUSSI MAIS QUE FONT LES HEART PIRATES!!!!!! ( a mon avis le plan de law est que les hearts pirates devaient rester sur zou a guetter si les mugis arrivaient avec ceasar et si ils étaint attqués pour les aidés)
Donc logiquement on aura une course poursuite avec le bateau de BM et le sunny trop bien!!!!!! UNE COURSE POURSUITE DE BATEAU VS BATEAU JUSQUA UNE ILE SUIVANTE on en a jamais eu dans one piece sa va etre ennorme et genre ils arrivent sur zou et la sa va se fritter avec les heart en soutien
J'ai pansé a un truc.Burgess se fait battre par sabo et est très diminué il s'apprête a quitter dressrosa mais fuji l'intercepte et le met hors d'état de nuire (il tient dans son autre bras doflamingo) mais le dendenmushi de burgess était allumé et BN a entendu il ordonne donc a aokiji de ramenner burgess. Donc confrontation dans l'océan avec un combat fuji vs aokiji comme ça on pourra le voir se battre contre aokiji l'occasion de le voir se battre a fond et aokiji réussi a sauver burgess et le ramenne a BN voila.
Répondre
110
mugi12
Dimanche 26 Janvier 2014 à 19:23
Moi je pense que Sabo est hyper puissant vu comment il prend le combat " a la legere " ;)
Je sais pas trop si big mom est sur son bateau, si elle n'est pas dessus alors je vois sanji attaquer pekoms ou tamagho, puis s'enfuir sur le sunny en compagnie des 3 autres qui y sont.
Puis luffy va partir rechercher doflamingo, il le trouvera a la derniere page: doflamingo sera surpris de le voir ici puisqu'il est censé ˆetre au colisé en train de se battre. puis le chapitre se termine la...
Répondre
111
monkey d ruffy
Dimanche 26 Janvier 2014 à 19:39
Pour la prochain scan je voit bien Bastille aider Franky a détruire l usine car je pense que il doit avoir eu l ordre de Fuji de défendre les citoyen et a aprit que les jouets était des humains transformer par un fdd et que il va affronter trevol pendant que ussop affrontera sugar et Robin diflinger et Franky les 3 autre .
Répondre
112
giogio21
Dimanche 26 Janvier 2014 à 20:05
mugi 12 c'est peutetre un peu trop tôt pour luffy de rencontrer dofla mais ça me plaît car on aurait une défaite de luffy héhé avec dofla qui va récupérer ceasar lui meme ! Pour bastille il va se passé un truc bidon je pense et il arretera de pourchasser franky.
Répondre
113
mugi12
Dimanche 26 Janvier 2014 à 20:12
Je pense que les 2 vont se rencontrer mais sans qu il n y est de reel affrontement
Répondre
114
belzekian
Lundi 27 Janvier 2014 à 02:10
Ca m'ennuierait beaucoup que les mugiwara soient à nouveau alliés à des marines. Déjà à l'arc précédent avec Smoker et le G5 ça suffit c'est des pirates quand même! x)
Répondre
115
djony
Lundi 27 Janvier 2014 à 02:24
Bsr a tous je trouve que cou sous estimer trop barto car si la pu encaisser le coup du roi isabeleo qui a la puissance de maitre KO un empereur .et renvoyer chaque coup qon lui envoi
Pour moi il et casimen intouchable et je pense que c lui qui va rejoindre les Mugi c sur vous verer BN soirée merci
Répondre
116
giogio21
Lundi 27 Janvier 2014 à 09:45
la technique de barto a une faille simple et j'ai remarqué ça avec bellamy enfaite il ne peut pas se proteger quand on l'attaque 2 fois a la suite il ne poura se protéger que d'un des 2 coups et aussi j'imagine que si on est rapides barto ne voit pas la personne qui attque iln'a pas le temps d'actionner sa barrière donc il faut de la rapidité et les coups de bellamy étaient rapides c'est pour ça qu'il la touché.
Maintenant celon moi hack est révolutionnaire et il a appelé koala pour qu'ele vienne le délivrer
Répondre
117
Mugiwara1384
Lundi 27 Janvier 2014 à 14:29
xD comme y a personne c'est chaud ^^ bon en même temps un chapitre qui nous laisse sur notre fin on a fait le tour des hypo et on a aucun nouvel élément pour en faire de nouvelle,la disposition bizarre de l'arène mouais c'était prévisible que le match ne serai pas équitable ? Mais comment Diamante compte l'utiliser a son avantage tel est la question ^^ et surtout si il en a un quel est son fruit du démon.
Répondre
118
djony
Lundi 27 Janvier 2014 à 14:34
Merci pour ta réponse b oue c vrai m y PE renvoyer lattaqe que lui porte son adversaire et le mètre KO certe un PE lend m Jesper qil rejoindra l'équipage de mugis pour ma par .
Je suite TT a f d'accord avec toi pour hack c un reolutionaire voilà
Je pence que jeinbei va faire erruption d'ici peu voila
Répondre
119
Kaizoku D. Ace
Lundi 27 Janvier 2014 à 15:09
Diamante semble faire partie de la tribu des longues jambes, il pourrait par exemple forcer ces adversaires à se situer sur les petites plateformes pendant que lui serait en contrôle du centre,et utiliserait ses jambes comme des fouets pour péter les petites plateformes et faire tomber à l'eau des autres concurents. Ok c'est super weird comme tactique de combat mais pk pas
Répondre
120
Sanji_06
Lundi 27 Janvier 2014 à 18:22
pas con kaisuku D.ace pour la technique de Diamante! Mais je doute qu'il face partit des as de dofla juste parce qu'il sais péter des caillous ^^ !!!
Perso je pense plus a un gars hyper rapide .... un mec qui peut faire un peu comme le jet punch de luffy avec des poing normaux (pas en cahutchou qwa^^ ).
Répondre
121
Monkey D. Ace
Lundi 27 Janvier 2014 à 18:29
Yooshh !!
Bon bah y a pas bcp d'gens là XD mais je pense que c'est parce que y a pas grand chose à dire et la fin de l'arc approche, là on en ai à la fin du milieu de l'arc je pense et y a moins d'hypo' à émettre et puis c'est vrai que les 2 derniers scans donnent pas bcp de possibilité car maintenant le bloc D est fini, le groupe de Luffy est arrivé au palais avec Violet, toujours aucune nouvelle de Sanji, Usopp ,Robin et les nains sont en train de ravager l'usine , il y a juste le côté Franky où il y a plus de possibilité
Répondre
122
Kaizoku D. Ace
Lundi 27 Janvier 2014 à 18:31
Sanji_06 : Oui c sur ^^ .Remarque c'était la punch line qu'avait sorti luffy a Aarlong. "J'ai pas besoin de machoire pour casser du caillou". Donc même les grands guerriers pètent des cailloux à la base ^^
C'était plus dans l'idée de à quoi pouvait servir les petites plateformes autour de l'arène. Mais oui il sera probablement très rapide. Après si c'est réellement un mec de la tribu des longues jambes, est ce que sa technique de combat sera que basé sur celles ci; ce serait étonnant.
Répondre
123
stark-king
Lundi 27 Janvier 2014 à 18:50
totalement d'accord avec kaizoku D Ace concernant le tatami qui a changé ! en effet pour moi diamante sera au centre et les 4 autres seront sur les pti murets ^^ il va espéré les faire tombé sans doute vu qu'il a plus de place, donc sa sera pas équilibré puisqu'on rajoute la fatigue des finalistes !
Répondre
124
Kaizoku No Jafar
Lundi 27 Janvier 2014 à 19:14
Vous avez tous faux ! AKAINU VA INTERVENIR !!!!!!!
Répondre
125
stark-king
Lundi 27 Janvier 2014 à 19:25
Kaizoku No Jafar pourquoi sa, c'est Oda qui te l'a dis via ton rêve ?
Répondre
126
Je suis passe par la
Lundi 27 Janvier 2014 à 19:44
BEST ONE PIECE VIDEO -> http://www.videoincredibiliepazzeschi.it/one-piece-just-a-dream-video-incredibili/
Répondre
127
valhere
Lundi 27 Janvier 2014 à 19:56
salut!
pour l instant aucune raison de voir akainu se pointé.
merci
Répondre
128
Ichigonatsuluffy
Lundi 27 Janvier 2014 à 20:21
Bonsoir,
Visiblement je suis le seul à avoir trouvé étranges les vêtements que Koala laisse derrière elle lorsqu'elle arrive au collisé ... Vous verrez, on aura une explication sur ça tôt ou tard
Où alors je suis parano.
Répondre
129
Enfin inscrit!!
Lundi 27 Janvier 2014 à 20:32
Coucou tout le monde!!
Bon, même si le commentaire de Jafar manquait très clairement de construction, je ne suis pas sûr qu'il faille être aussi catégorique quant à l'éventuelle intervention de l'amiral en chef!! Je ne partage pas spécialement cet avis, mais les raisons pour le voir débarquer sont aussi nombreuses, voir plus nombreuses, que le dans le cas contraire!!
Primo, durant l'arc de Marine Ford, on a pu voir a quel point Akainu maudissait le monde de la piraterie et Luffy, tout particulièrement!
Secondo, et à la différence de Sengoku, je vois mal Sakazuki se tourner les pouces derrière son bureau en attendant que le temps passe! Il me donne plus le sentiment d'être un mec de terrain!
Tertio, un equipage de la pire génération, un shishi démis de ces fonctions, un autre en potentiel danger, un yonkou, des révolutionnaires, un pays au bord la crise.... Bref, autant de raisons qui justifieraient trèèès largement l'arrivée d'un autre, voir deux autres amiraux!!
Quarto, tout de suite après l'arc PH, Akainu, laisse entendre qu'il a envoyé Fujitora en reconnaissance sur Dressrosa, le temps d'une journée!! Si les choses tournaient mal, je ne vois pas en quoi il serait improbable de voir débarquer!!!!
Je suis sûr, qu'en cherchant bien, il y a tout un tas d'autres raisons, et, je le répète, même si ce n'est pas mon avis, je n'y verrais rien d'incohérent!! Et puis, un combat contre les amiraux nous permettraient de jauger du niveau des Mugis, des progrès qu'ils ont faits, mais surtout des progrès qu'il leur resterait encore à effectuer,!! Alors why not???!!!
Bonne ne soirée à tous! ;-)
Répondre
130
Bartolomeo
Lundi 27 Janvier 2014 à 20:47
Salut à tous !!
Akainu qui se pointe a Dressrosa.. je pense pas, ia deja Fuji qui est pour moi le meilleur de l'ile avant Luffy. La survie des mugi dépend de sa décision (si oui ou non il aide Dofla).
Fuji a un bon font finalement et a une vision de la justice asser logique pour un marine, il pense en prioritée au civiles, il veut faire tomber les shishi meme quant il sont tenruibito et il a comprit que les mugi ne ferais pas de dégats inutiles. Je ne pensse pas que ce sera l'adversaire de Zoro pour cet arc, vue qu'il est trop fort. Meme si Zoro est un taré ce serai dommage que le segond des mugi puisse battre dé le début du NM un amirale.
Peut étre que Fuji est un ancien samourai et qui connait bien Kanjuro.
Pour le colisée je pense aussi que Diamante sera avantager par rapport au terrain. Je voit bien Sabo vs Burgess et Rebecca et Barto vs Diamante. Sabo doit etre au niveau de Luffy et j'espére qu'il a un Zoan classe comme par exemple du tigre ou un mythique. Je pense pas qu'il perdra le tournoi aprés cet entré et on verra son visage que a sa victoire.
Boflamingo je trouve qu'il est trop confiant il se repose trop sur le soutien de l'amirale et il pense avoir piéger Luffy. Franchement sa ne m'étonnerais pas que Luffy lui met un one-shot quant il le verra de la meme manière que le KO de Bellamy, je kifferai trop et sa montrerais la puissance de Luffy.
petite hypo pour Bellamy. A la fin de l'arc Dressrosa l'equipage quitte l'ile et laisse Dofla pour mort, on apprend que Kaidou arrive pour le finir et on voie l'image de Bellamy qui récupére Dofla sur c'est épaule. Dofla aura tout perdu sauf le dévouement et la loyauté de Bellamy.
Et pour le groupe du Sunny, vue que sa fait longtemps qu'ont les a pas vue ils doivent étre capturer par l'equipage de BM et on vera ce qui c'est passer en flashback.
Répondre
131
stark-king
Lundi 27 Janvier 2014 à 20:59
Inscrit bon moi je compte pas bastille car ce lui la n'a pas trop d'influence, je compte que fujitora en tant qu'amiral et marine puissant présent a dressorsa.
dans le dernier scan on a pu voir l'infériorité de doffy face a fujitora ! et oui, fuji est un homme aveugle mais sa n'empeche pas qu'il soi a dessus de tout le monde ! il peut maitriser la situation actuelle largement et sans l'aide de personne, mais en effet si on rajoute un yonko (big mom par exemple) oué la il faudrait l'arrivé d'un autre amiral ! je ne vois pas akainu venir de lui meme car pour moi sa reste l'ennemi final en tant que marine.
sanji galéré face a vergo (vice amiral) il pourrait pas tenir 15 secondes face a kizaru actuellement.
luffy n'a ni la force ni l'expérience pour tenir tete a akainu (actuellement) car si non sa voudrais dire qu'il est de niveau de barbe blanche ^^
on a vu zoro échangé quelques coups avec fuji, mais j'ai l'impression que l'amiral s'amusé, je pense que dans un combat srx il ne tiendra pas non plus ..
donc deja qu'ils nous debarasse de la famille doflamingo et progressé encore un peu pour tenir tete ou vaincre ces amiraux ! et après vaincre les yonkos, sa viendra petit a petit, voila comment je vois les choses.
a marinford,
aokiji vs joz = victoire rapide de l'amiral.
kizaru vs marco = match nul avec l'avantage de marco.
et akainu est le seul qui a maitriser tout le monde a lui tout seul, c'est incroyable mais pour moi akainu a vaincu toutes la flotte de barbe blanche et bléssé mortellement ce dernier ! avant qu'il se fasse brutalisé on va dire par edward, donc je pense que pour vaincre ce magma il faudrais un haki de l'armement hors du commun, car il a une resistence de fou ! a marinford les seuls qui peuvent vaincre akainu étaient pas nombreux ..
nous avons
barbe blanche
garp
sengoku (peut etre)
shanks et c'est tout.
alors c'est pas luffy un pirate a moitié formé qui fera cet exploit, voila mes analyses au niveau des puissances des mugi.
Répondre
132
silvers zoro
Lundi 27 Janvier 2014 à 21:22
je suis d'accord avec toi stark pour vaincre akainu faut avoir un haki de l'armement très puissant la preuve avec marco et vista mais par contre fuji est suffisant pour cet arc s'il n'y a pas BM mais j'ai l'impression que les vice amiraux ne sont pas mis en valeur pourtant ils sont puissant c'est dommage
Répondre
133
Ichigonatsuluffy
Lundi 27 Janvier 2014 à 21:29
Je trouve que plusieurs personnes sous-estiment Doflamingo, en pensant qu'il va se faire démonter easy par luffy, eh bien moi je ne pense pas, je crois même que doflamingo sera le premier "boss" que les mugiwara ne vaincront pas, sans pour autant pour passer a l'île suivante, (bien que je pense pas qu'il soit imbattable ou hyper-puissant ou quoi), car Doflamingo est conscient du "danger" que représentent les mugi, et il connait le sort qui attend ceux qui les sous-estiment, donc il y'aura :
-soit une fuite de sa part (par conséquent le retour du roi riku, et la révélation de la vérité au peuple etc...) et il sera vaincu par quelqu'un d'autre plus tard (notamment kaido)
-soit, comme déjà dit, fujitora l'embarque (mais vu qu'il a le gouvernement de son coté, ça me parait pas évident, ça reste néanmoins possible, mais ça créerait un bordel pas possible dans "le monde de l'ombre" et ça m'étonnerait que personne n'intervienne pour lui)
Donc si Doflamingo dit que luffy ne sortira pas du collisé, et que sabo a la même puissance que luffy, eh bien il est mal barré voila !! (je pense qu'il doit être plus puissant que luffy, en tout cas c'est l'impression qu'il donne)
Répondre
134
belzekian
Lundi 27 Janvier 2014 à 21:59
Je trouverai ça exagérer si il y avait un autre perso qui débarquait parmi les connus mis à part les heart pirates ou peut être vu son intervention à Punk Hazard et qu'il suit peut être Luffy de Aokiji
Répondre
135
luffy_13
Lundi 27 Janvier 2014 à 22:01
perso je pense pas qu'il va se faire demonter easy, mais je pense bien que Luffy le battra difficilement..
Et tes deux options je les vois mal se realiser:
La premiere d'abord car Dofla est bien trop confiant de sa force et celle de son equipage.. Rien qu'a voir son analyse faussée de la situation (un Franky qui se debrouille, un Luffy deja hors du Colisée meme a deux pas de lui, et son usine deja infiltré) Il ne fuira pas a part s'il se rend compte d'autres dangers (soit BM, soit Kaidou)
la deuxieme, Fuji n'a clairement pas l'intention de s'en meler, il laissera les mugis faire dans un premier temps, et Fuji ayant un tres bon haki de l'observation (je vais pas reciter les exemples qui le prouvent car je pense qu'on est tous d'accord la dessus..) s'il laisse faire c'est qu'il a espoir que les mugis s'en charge, il ne laisse pas de place a la chance..
Pour les chances de Sabo je pense qu'il a toutes ses chances, Dofla comptais jpense sur la puissance des combattants (tel que Don Chinjao et d'autres) pour transformer Luffy en jouet + la famille Dofla.. Il s'est trompé sur les combattants, et garde une certaine confiance en Diamante! Donc je pense que finalement, Diamante est baleze, mais reste prenable! Les combattants lui servaient d'assurance.. Plus l'arene qui risque d'etre truqué, avec tout ces elements il pouvait se montrait confiant.. Mais ptit a ptit tout est demonté, et il tombera!
Répondre
136
Ichigonatsuluffy
Lundi 27 Janvier 2014 à 22:30
luffy_13 Pour la fuite, je parlais plutôt d'un replis après la défaite de tous ses hommes, j'imagine des fins d'arcs plus originales qu'avant l'ellipse, par exemple les très connu "luffy s'énerve, éclate le boss et c'est la fiesta" (bien qu'on ai eu ça avec Hody)
Je ne vois vraiment pas Doflamingo se faire battre par luffy, je ne sais pas pourquoi.
Pour le reste tu m'a convaincu
Répondre
137
silvers zoro
Lundi 27 Janvier 2014 à 22:36
ichigonatsuluffy pour la fuite de dofla je pense que tu as raison car j'ai l'impression que l'on reverra le flamand rose dans la suite de l'aventure il est tellement charismatique
Répondre
138
luffy_13
Lundi 27 Janvier 2014 à 22:38
malheureusement je crains que ca soit une marque de fabrique de OP ^^ D'autant plus que DR doit etre sauvé, et comment sauver ce pays sans faire un banquet?! et qui dit banquet dit boss dechu
C'est vrai que c'est difficile de le voir tomber car c'est un ennemi "emblematique" mais a partir du moment ou on devoile son equipage, son pouvoir, son territoire etc.. Ca sent la fin lol
On est dans le shinsekai, va falloir s'habituer a voir les tetes tomber
Mais jtaccorde qu'il y'a un leger doute possible, comme toujours ^^
Répondre
139
luffy piece
Lundi 27 Janvier 2014 à 22:48
slt tout lemonde et bonne vacanse en retard a luffy13
pour se qui est du collisé je pense que dofla compté surtout sur la fatigue des concurent mais comme on a pu le voir burguess ne s'est même pas esouflé pour gagner son bloc a eu le temps de récupérer pas mal entre temps lucy a n'est plus luffy donc apart rebecca personne n'est fatigué donc il comptait faire encore une bataille royale avec les autres dofla's family par je vois vraiment pas en quoi sa pourrait l'avantager mais du je viens a penser que diamente n'a pas de fruit du démon vu tombé a 'eau le tuerai pour le coup
et j'ai bien aimé l'idée de bartoloméo qui ma fait pensé a bleach la fin de l'arc fullbring
Répondre
140
Pauly
Lundi 27 Janvier 2014 à 23:25
Diamante a l'air d'avoir bien préparé son coup.
Mon hypothèse est que :
Bien que Diamante sera étonné de la force des participants (Burgess, Sabo), il va gagner la finale du coliése.
Ainsi, Sabo , Rebecca , Bartho et Burgess vont être transformé en jouet, cela fera un joli comité !
Et Burgess, à la fin, sera le seul a ne pas être retransformé en humain, et il retournera auprès de BN comme ça.
Ou alors, il verra que Luffy l'a aidé à se retransformer en humain et repartira dégouté !
Répondre
141
luffy piece
Mardi 28 Janvier 2014 à 00:57
pauly je doute que sa se passe comme sa parce sabo doit gagner le collisé pour son come back sinon sa serait un peu nul pour lui vu que quand on voit ace pour la premiere fois il tient facilement tete a smoker et détruit une flotte de navires billions en 1 coup
et quand on revoit luffy aprés les 2 ans d'entrainement il one shoote un pacifista qu'il leur avait donné du mal avant la séparation
donc sabo doit être faire combat qu'il gagnemémorablement
Répondre
142
luffy_13
Mardi 28 Janvier 2014 à 01:00
J'espere que demain on aura les spoils, va falloir compter sur Naru, Mugi ou Zoronk, moi je pourrais pas.. Mais grace au decalage horaire je pourrais les lire dans la matinée ptet :3
Répondre
143
cloudstrike
Mardi 28 Janvier 2014 à 07:48
j'aurais normalement les spoils avant midi... Si ça interresse, que je fasse pas comme la derniere fois, dite moi quoi en faire !!! (ben ouais quoi, je les ai mis en anglais (avec le raw en plus) et je me suis fait sauter dessus.... )
Répondre
144
cloudstrike
Mardi 28 Janvier 2014 à 11:49
Bon j'ai les spoils mais la trad est affreuse, limite incompréhensible.... Dès que j'ai mieux je vous dit En tous cas ça à l'air mieux que la semaine dernière !!!
Répondre
145
MugiwaraNoLuffy54
Mardi 28 Janvier 2014 à 11:50
Pour ce qui est des spoils, il y a une section "Spoilers" ou tu pourras les poster :D En tout cas, hate de voir ce que le prochain scan nous réserve *o*
Répondre
146
fish17
Mardi 28 Janvier 2014 à 11:52
bonjour a tous moi je pense qu il va y avoir une revolte de la population de dressrosa suite a la dedfaite de trebol et de sugar les jouet retrouveront leur apparence et la memoire ,pour big mom pas un enemmi mais une alliee etant la mere de laura thriller back qui donne une vive card a nami en lui disant ma mere et une gande pirate ,liberation des combattent des l arene prissonier de la dechage des jouet donc renfort au chapeaux de paile, defaite de donfla mais pas total car je pense que sa famille et liee a l histoire oubliee que robin cherchee a decouvrir ,mais surtout que encore une fois luffy a conquie le coeur de nombreux allie potentiele dsl pour la ponctuation et les faute
Répondre
147
hulkchopper
Mardi 28 Janvier 2014 à 11:57
diamante a combatu zerf aux pied rouge dans le passe il doit etre vraiment fort
Répondre
148
Temoignage7
Mardi 28 Janvier 2014 à 12:02
Serieusement Hulkchopper, quelle est ta source ?
Répondre
149
hulkchopper
Mardi 28 Janvier 2014 à 12:07
oue je sais pas si ce le bon mais je vais te envoyer en mp temo je t ai envoye un message
Répondre
150
luffy_13
Mardi 28 Janvier 2014 à 13:27
ouep faite gaffe aux fakes, cloudstrike arrive souvent a faire la difference avec les bons, si y'a personne pour les pposter, envoie moi les (si c'est sur) et jles posterai
Pour l'instant nada de confirmé :( (encore une semaine sans spoil??)
Répondre
151
Mr_l_artiste
Mardi 28 Janvier 2014 à 14:21
A mon avis vu la puissance supposés des 4 qualifié, le tatami risque de ne pas tenir.et je les voit bien tous attérrir la ou attérrisse tous les perdant du tournoi par un trou fait par l un d'eux. Et la le combat le plus violent d OP avec des murs blindés (pas d'échappatoire).
Sabo avec un skill dévastateur combat et gagne burgess et diamante;diamante avait sur lui le mera mera.
Sabo mange le mera mera et s'envole vers la surface avec bartho et rebecca
Répondre
152
cloudstrike
Mardi 28 Janvier 2014 à 14:27
Merci Luffy 13, je ferai comme cela !! !!! Le spoil que j'ai eu "parait" confirmé, mais j'ai un gros doute à la vue de la qualité de la trad et de certains passages qui seraient vraiment fou !!! arrivée de personnage et VS assez inattendu, quoiqu'avec ODA... Bon mon pote au japon m'avertit dès que cela se confirme !!!
Répondre
153
stark-king
Mardi 28 Janvier 2014 à 14:32
cloudstrike envoie moi ce que tu a en MP, il faut dire que les spoils ne sortent pas comme d'habitude ! ya du retard ^^
Répondre
154
Kaizoku D. Ace
Mardi 28 Janvier 2014 à 14:48
cloudstrike : comme stark je suis curieux de savoir ce que tu as trouvé, si tu peux me l'envoyer par mp stp
Répondre
155
cloudstrike
Mardi 28 Janvier 2014 à 14:57
Kaizoku: Je t'ai envoyé deux MP, tu peux les transferer à Stark-king !!! Toujours pas de confirmation de mon pote mais ^par contre grosse rumeur de pause la semaine prochaine !!!!!
Répondre
156
luffy_13
Mardi 28 Janvier 2014 à 14:57
Envoie par MP toujours, jverrais bien si ca sent le fake ou non ^^
On se tient au jus cloud ;)
Répondre
157
Borsalino Kizaru
Mardi 28 Janvier 2014 à 14:57
Salut !
De meme CloudStrike peut-tu me MP tes spoils aussi stp ?
Répondre
158
cloudstrike
Mardi 28 Janvier 2014 à 15:00
Ah et je t"envoie celui qui circule le plus au japon en ce moment, avec autant de doute !!!!!
Répondre
159
Kaizoku D. Ace
Mardi 28 Janvier 2014 à 15:04
cloudstrike : c'est bon c'est transféré à stark. C'est effectivement le spoil que j'avais vu tourner aussi. C'est un pending mais why not çà peut être intéréssant. Par contre si pas de scan la semaine prochaine, j'ai une chose à dire : DURRRR ^^
Répondre
160
luffy_13
Mardi 28 Janvier 2014 à 15:07
Perso comme jt'ai dit par MP, les deux me paraissent fake, l'un trop etendu et qui ferait trop rever, et l'autre pas trop too much, sauf la fin et trop realisable par quiconque..
Donc je dirais Fake pour les deux.. Mais ptet jme trompe..
Répondre
161
luffy_13
Mardi 28 Janvier 2014 à 15:08
AHAH j'ai trouvé des vrais spoils, Wait je les poste!!
Répondre
162
Kaizoku D. Ace
Mardi 28 Janvier 2014 à 15:09
Shishishi t'envois du rêve :p
Répondre
163
Borsalino Kizaru
Mardi 28 Janvier 2014 à 15:09
En fait ce qui me gêne c'est pas le fait qu'ils fassent réver c'est juste que sa va aller trop vite pour un seul scan. sinon j'avoue que sa serai assez cool.
Répondre
164
cloudstrike
Mardi 28 Janvier 2014 à 15:11
De toute façon si c'est pas la semaine prochaine ça sera l'autre.....
Répondre
165
cloudstrike
Mardi 28 Janvier 2014 à 15:12
Ok j'attends !!!
Répondre
166
luffy_13
Mardi 28 Janvier 2014 à 15:13
Pour les spoils http://www.gomugomuno-mix.com/one-piece-spoil-du-chapitre-736-a106187004
Répondre
167
cloudstrike
Mardi 28 Janvier 2014 à 15:16
Mouais..... Ca confirme un peu mon premier spoil tout en étant vague....
Répondre
168
cloudstrike
Mardi 28 Janvier 2014 à 15:17
En tous cas: MERCI !!!!!!!!!!!!
Répondre
169
stark-king
Mardi 28 Janvier 2014 à 15:18
c'est pas fini, c'est juste qu'un petite parti du spoil, attendant le reste d'ici ce soir avec j'espère la raw ^^
Répondre
170
luffy_13
Mardi 28 Janvier 2014 à 15:23
yep ca se completera au fur et a mesure des news, on a la RAW du spoil mais bon etant donné que c'est une image, le copier coller pour trad ne fonctionne pas :/
Et pas de quoi, t'en qu'on peut faire plaisir!
En tout cas OP fait toujours autant rever!
Je reposte le lien au cas ou pour les spoils: http://www.gomugomuno-mix.com/one-piece-spoil-du-chapitre-736-a106187004
Répondre
171
luffy_13
Mardi 28 Janvier 2014 à 15:27
SPOIL COMPLET MIS A JOUR http://www.gomugomuno-mix.com/one-piece-spoil-du-chapitre-736-a106187004
Répondre
172
nissart
Mardi 28 Janvier 2014 à 17:12
bonjour a tous
pourquoi dites vous que sabo est un zoan ? merci
Répondre
173
luffy_13
Mardi 28 Janvier 2014 à 21:21
aristo je supprime car ici on ne spoil pas, commente dans l'article du lien donné
Répondre
174
Linguini
Mardi 28 Janvier 2014 à 21:23
Bonsoir,
Quelqu'un peut peut me renseigner sur comment marche les Fanfics? (où-est-ce qu'on les poste etc...)
merci
Répondre
175
belzekian
Mardi 28 Janvier 2014 à 21:47
En attendant le chapitre et pour faire miroiter un peu les esprits voilà ce que je propose :
Qui sera l'adversaire de chaque Mugiwara lorsque l'heure de Barbe noire sera venu? ^^
Pour moi :
- Luffy vs Barbe noire
- Zoro vs Shiliew
- Ussop vs Van Augur
- Chopper vs Doc Q
- Sanji vs Laffitte
- Franky vs Burgess
Les autres je me prononce pas pour l'instant ^^
Répondre
176
aristo76
Mardi 28 Janvier 2014 à 21:57
Luffy_13 désolée jjle referais plus ^-^
Répondre
177
belzekian
Mardi 28 Janvier 2014 à 23:39
Et au fait, pour ceux qui pensent qu'à la fin de l'arc Fuji va emmener Dofla, n'oubliez pas que Fuji a dit que quoi qu'il ressortira durant la bataille, il fera comme si il "n'avait rien vu". Maintenant une intervention du CP0 ou la fuite de Dofla sont forts probables (après tout Oda ne les a sûrement pas mis là pour rien ^^)
Répondre
178
Amiral ZEPHYR
Mercredi 29 Janvier 2014 à 16:59
fuji qui veut dissoudre les schischibukai, ca c est bien un signe de l influence du nouveau chef de la marine, a savoir sukazuki. vu l'aversion qu il a pour les pirates il était difficile de le voir continuer a garder des "criminel pirates" sous son immunité. pour doflamingo ca sent "l'echec et mat" puisque son titre de schischi lui donnait l impunité. en gros quand Trafalgar lui a dit de quitter les schischi ca servait pas a grand chose de toute facon puisque la marine allait s en charger
Répondre
179
Naru-Fantasy
Mercredi 29 Janvier 2014 à 18:19
j'avais zapé la section, voici le liens du chapitre 736 : http://www.gomugomuno-mix.com/one-piece-scan-chapitre-736-en-version-francaise-a106204942
Répondre
180
stark-king
Jeudi 30 Janvier 2014 à 19:16
hypothèse du prochain scan 737 dispo :
http://www.gomugomuno-mix.com/hypotheses-pour-le-chapitre-737-de-one-piece-a106224360
Répondre
Suivre le flux RSS des commentaires
Ajouter un commentaire
Nom / Pseudo :
E-mail (facultatif) :
Site Web (facultatif) :
Commentaire :
Me prévenir par mail en cas de réponse
Gomu Gomu No MIX - Plateforme de blogs gratuits - Eklablog - CGU - CGV - Préférences cookies - Signaler un abus -