Nadine Labaki, réalisatrice libanaise de Capharnaüm et Caramel, présidera le jury de la sélection « Un Certain Regard » en mai prochain, au 72e festival de Cannes.
Cannes aura donc choisi ses présidents ! Après la nomination d’Alejandro Gonzalez Iñarritu à la présidence du jury Festival, les organisateurs ont dévoilé le nom de celle qui chapeautera le jury d’Un Certain Regard : Nadine Labaki. La lauréate du Prix du Jury pour son film Capharnaüm en 2018, sera la présidente du jury de la section parallèle à la sélection officielle, lors de la 72e édition du Festival de Cannes qui se déroulera du 14 au 25 mai. Nadine Labaki succèdera à l’acteur Benicio Del Toro dont le jury avait couronné le film d’Ali Abassi, « Border ».
Nadine Labaki et le Festival de Cannes, une histoire de longue date
La cinéaste et comédienne libanaise sera donc de retour, une nouvelle fois, dans ce Festival, cher à son coeur, qui aura vu éclore sa carrière de réalisatrice, avec la présentation de son premier long-métrage Caramel, une ode à la solidarité féminine, en 2007. Un film qu’elle avait écrit et développé depuis 2004, lorsqu’elle participe à la Résidence de la Cinéfondation du Festival de Cannes.
« Je me souviens du temps où je venais à Cannes en tant qu’étudiante de cinéma, avide de découvrir le festival le plus prestigieux du monde ! À cette époque, ce monde me semblait inaccessible. Je me rappelle les réveils matinaux et les queues interminables pour pouvoir obtenir un billet. Il y a quinze ans de cela, comme si c’était hier, je remplissais avec angoisse et espoir la fiche d’admission à la Cinéfondation du Festival de Cannes « se remémore la réalisatrice, qui avait vu son second film « Et maintenant, on va où ? », présenté en 2011 à « Un Certain Regard ». Cette même section qu’elle présidera dans quelques temps.
Elle ajoutera d’ailleurs avec émerveillement : « Aujourd’hui, me voilà Présidente du Jury Un Certain Regard, la vie apporte parfois plus que les rêves. J’ai hâte de découvrir les films de la Sélection. J’ai hâte de débattre, d’échanger, d’être secouée, de trouver l’inspiration dans la découverte du travail d’autres artistes.»
Une renommée internationale
C’est en 2018 que Nadine Labaki connaîtra la consécration, avec son troisième long-métrage, Capharnaüm. Ce manifeste poignant sur l’enfance abîmée, les réfugiés et les failles d’une société inhumaine bouleversera la croisette. Le film remportera le Prix du Jury avant de décrocher deux prestigieuses nominations outre-atlantiques pour le Golden Globes et l’Oscar du meilleur film en langue étrangère, devenant ainsi la première femme issue du monde arabe nommée dans cette catégorie.
Aboutissement d’une carrière, la réalisatrice et comédienne endossera en mai prochain le rôle de Présidente du jury d’Un Certain Regard, la sélection parallèle à la compétition officielle, qui met en lumière les nouveaux talents, les films atypiques et les réalisateurs peu connus.
« À ma famille de réalisateurs dont les films seront au Certain Regard cette année, je voudrais dire qu’enfant, je restais des heures, clouée à la fenêtre de ma chambre à regarder le monde qui prend vie : ce sont ces mêmes yeux qui regarderont vos films ! »
« Un Certain Regard » débutera ses séances le mercredi 15 mai, au lendemain de l’ouverture de la 72e édition du Festival de Cannes, le mardi 14 mai. Le Palmarès sera annoncé le vendredi 24 mai.
Share
0
À découvrir également
Avec son nouveau 4X4, Jim Ratcliffe lance Ineos dans le secteur automobile
Découvrez le menu du prestigieux dîner de clôture du Festival des Étoilés Monte-Carlo
Sécurité : des bornes d’enregistrement sans contact testées à l’aéroport de Nice
“Artik Circle”, « Tremblements”, “La montagne retrouvée”… trois expositions à découvrir
Suivez Monaco Tribune
DERNIÈRES NOUVELLES
Avec son nouveau 4X4, Jim Ratcliffe lance Ineos dans le secteur automobile
Découvrez le menu du prestigieux dîner de clôture du Festival des Étoilés Monte-Carlo
Sécurité : des bornes d’enregistrement sans contact testées à l’aéroport de Nice
“Artik Circle”, « Tremblements”, “La montagne retrouvée”… trois expositions à découvrir
NEWSLETTERMonacoTribune directement dans votre boîte mail ? C'est gratuit !	
NEWSLETTERMonacoTribune directement dans votre boîte mail ? C'est gratuit !	
© Monaco Tribune 2020
Search
© 2021 Monaco Tribune. All Rights Reserved. Muffin group	
Qui sommes-nous ?
Mentions légales
Politique de confidentialité
Publicité
Contact
This website uses cookies to improve your experience. We'll assume you're ok with this, but you can opt-out if you wish. Cookie settingsACCEPT
Privacy & Cookies Policy
Fermer
Privacy Overview
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.
Necessary	
Necessary
Toujours activé
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.	
Non-necessary	
Non-necessary
Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.	