Dossier Arnel Bélizaire et consorts: la séance en main levée d'écrou est mise en continuation à huitaine | Gazette Haiti
Skip to main content
Today is:
Login
Toggle navigation
Main navigation
Actualités
Éditorial
Politique
Economie
Culture
RDV avec les livres
Coup de projecteur
Sport
Idées & Opinions
Société
Justice
Santé
Éducation
International
Vidéos
A propos de nous
Contactez nous
Search
A la une
Top Fashionista: il est temps de dire Dubaï !
Posted on: November 27, 2021
Un jour, une date dans l'histoire : 27 novembre
Posted on: November 27, 2021
Santé
Le monde en alerte face à un nouveau variant du Covid-19 détecté en Afrique du Sud: le B.1.1.529
Posted on: November 27, 2021
Gouvernement remanié : Youry Latortue très critique, Steven Benoit y voit un gouvernement PHTK 3e version
Posted on: November 26, 2021
Culture
Le Premier ministre Ariel Henry prend les rênes du MCC et met le cap sur la réalisation des élections
Posted on: November 26, 2021
Previous Pause Next
Dossier Arnel Bélizaire et consorts: la séance en main levée d'écrou est mise en continuation à huitaine
gazettehaiti
October
11
/ 2021
L'audience tenue pour demander la levée en main d'écrou en faveur de l'ancien député Delmas-Tabarre et consorts à la cour d’appel de Port-au-Prince s'est déroulée ce lundi 11 octobre sous forte tension. Après environ 2heures du déroulement du procès, le collège des juges composé respectivement de Bellete Larose, Jean Perez Paul et Eddy Darand, président a décidé de mettre la séance en continuation à huitaine.
10h 30 am ce lundi 11 octobre, la salle de l'audience à la cour d’appel de Port-au-Prince était déjà remplie de monde. Des partisans de l'ancien député de Delmas-Tabarre et des personnalités, telles que les anciens Sénateurs Youri Latortue et Yvon Feuillé sont venus supporter l‘ex parlementaire de la 48ème législature.
La séance initialement programmée à 10h a finalement demarré à partir de 12h 45, où les journalistes majoritairement n'avaient pas droit d'accès.
Deux heures (2h) plus tard, la séance a été mise en continuation par le président de la composition avant même que la
défense prenne la parole. Raisons évoquées: la fatigue et l’heure jugée tardive.
Des raisons rejetées par les avocats de la défense. Me Caleb Jean Baptiste fustige le comportement de la composition qui, selon lui, refuse de mener à bien l'audience. « Ils ont levé le siège sans avoir passé 1h, voire 2h, alors que moi, je travaille sur ce dossier depuis 22 mois », a dénoncé Me Jean-Baptiste. Il dit ne pas comprendre l'attitude de la composition.
La situation allait dégénérer avec les partisans de l’ancien député Belizaire qui ont empêché la voiture de la direction de l'administration pénitentiaire de quitter les lieux avec les prisonniers politiques à bord. Les agents ont été obligés de tirer en l’air pour disperser la foule.
Selon l’un des juges, il y a risque que la composition désiste du dossier suite au comportement des militants. Et cela retarderait encore plus l’affaire à la cour d’appel, prévient-il.
L’ex député Arnel Bélizaire en detention depuis bientôt deux (2) ans a exprimé sa colère face à la décision du président du tribunal de renvoyer le procès à huitaine. Il a appelé les militants présents « à rester mobilisés pour continuer la lutte ».
A rappeler que la libération des prisonniers politiques fait partie des revendications d’une frange de l’opposition ayant signé l’accord d’Ariel Henry.
Crédit photo: Kevin J. PRINSTON
Par Fenel Pélissier
Category
Justice
Log in to post comments
Related Articles
November
25
/2021
Haïti/ Justice:- Me Berto Dorcé installé comme ministre de la justice et de la sécurité publique
Continue reading
October
28
/2021
Cambriolage du bureau du juge en charge du dossier de Jovenel Moïse et du greffe du Triblunal de Première Instance de P-au-P
Continue reading
October
26
/2021
Annulation de tous les mandats et levée de toutes les interdictions de départ émis à l’encontre des policiers du SPNH-17
Continue reading
October
22
/2021
EXCLUSIVITE:- Kidnapping: Liszt Quitel rejette les accusations portées contre lui et dément toute liaison amoureuse entre sa femme et le pasteur Michel
Continue reading
October
22
/2021
Mandat d’amener et interdiction de départ contre le citoyen Busta Jhon après son soutien public à Barbecue le 17 octobre
Continue reading
Politique
0 comments
Prise de fonction de Ricard Pierre comme nouveau ministre de la Planification et de la Coopération Externe
Nov 25, 2021
Politique
Lionel Valbrun a capitulé, Josué Pierre Louis installé comme secrétaire général de la présidence
Post on Nov 25, 2021
L’unité de sécurité générale du palais national ( USGPN) sur instruction du secrétaire général sortant de la présidence Lionel Valbrun a tenté vainement ce jeudi d'empêcher l'installati
La Sécurité du Palais n'est pas au courant de la cérémonie d'installation du nouveau SG de la Présidence, selon un responsable
Remplacé par Josué Pierre Louis, l'ex secrétaire général de la présidence Lionel Valbrun s'oppose à la cérémonie d'installation
Claude Joseph quitte le ministère des affaires étrangères sous les ovations de ses employés
Culture
0 comments
Le Premier ministre Ariel Henry prend les rênes du MCC et met le cap sur la réalisation des élections
Nov 26, 2021
Culture
« Freda » de Gessica Généus qualifié pour les oscars 2022
Post on Nov 12, 2021
Le long métrage de fiction de la réalisatrice haïtienne Gessica Généus intitulé « Freda » est qualifié pour concourir aux oscars de 2022, a confirmé le Ministère de la Culture et de la
« Freda » de Gessica Généus qualifié pour les oscars 2022
FREDA » de Gessica Généus dans toutes les salles en France à partir du 13 octobre 2021
Coup d’envoi de la 6ème édition la Quinzaine Internationale Handicap et Culture à Yanvalou
Economie
0 comments
Distribution du carburant: les banques reprendront leur fonctionnement habituel à partir du lundi 15 novembre
Nov 13, 2021
Economie
Pénurie de carburant : les prix des produits de première nécessité explosent
Post on Nov 09, 2021
Les prix des produits de première nécessité explosent en ce temps de pénurie de carburant. Dans les marchés informels, les prix des produits doublent et triplent.
Préoccupées par le climat d’insécurité, des associations patronales invitent Ariel Henry à une « réunion-débat »
MCI : Distribution de certificats d’enregistrement et remise de plaques d’honneur à des femmes entrepreneures
La Banque mondiale approuve 75 millions de dollars pour soutenir la création d'emplois en Haïti
Sport
0 comments
Football/Europe : Chelsea atomise la Juventus de Turin et se qualifie pour le prochain tour
Nov 24, 2021
Sport
Sport-Jeux Panaméricains : la liste des membres de la délégation haïtienne rendus publique
Post on Nov 23, 2021
En marge de la participation d'Haïti à la première édition des Jeux Panaméricains, dans la catégorie Junior en Colombie (Cali) du 25 novembre au 5 décembre 2021, les dirigeants haïtiens ont
Football/Europe : Manchester United se qualifie pour le prochain tour
Football/France : l’homme suspecté d'avoir jeté une bouteille sur Dimitri Payet sera jugé ce mardi
Football/France : l’homme suspecté d'avoir jeté une bouteille sur Dimitri Payet sera jugé ce mardi
Nouvelles populaires
Top Fashionista: il est temps de dire Dubaï !
Un jour, une date dans l'histoire : 27 novembre
Santé
Le monde en alerte face à un nouveau variant du Covid-19 détecté en Afrique du Sud: le B.1.1.529
Gouvernement remanié : Youry Latortue très critique, Steven Benoit y voit un gouvernement PHTK 3e version
Culture
Le Premier ministre Ariel Henry prend les rênes du MCC et met le cap sur la réalisation des élections
Pub
Vidéo en vedette
Haiti 17 Octobre sous haute tension / Panique au Pont Rouge au moment du traditionnel dépôt de gerbe fleurs par le Président Jovenel Moise.
Posted on: October 17, 2018
Haiti/Politique:- Des employés de la Loterie Nationale montés à bord d'un véhicule tirent des raffales d'armes automatiques pour disperser la manifestation à Pétion Ville.
Haiti/Protestation:- Plusieurs milliers de personnes sont descendues dans les rues de St Michel de l'Attalaye pour éxiger le courant électrique, la construction de routes et d'une Place Publique!