Le Club de Mediapart Titre du logo Club Participez au débat Sous-titre du logo Club Le Club de Mediapart
Nous contacter Se connecter Écrire un billet Écrire un billet Journal
Menu
Menu
À la Une du Club Depuis 48 heures Les blogs Les éditions L’agenda La charte Participer
Mediapart Titre du logo Journal Mediapart
Fermer
S’abonner au journal Se connecter
À la Une
Dernière édition
Émissions Enquêtes et Dossiers
Rubriques
France International Économie Culture
Fil d’actualité
Multimédia
Podcasts Portfolios Panoramiques Émissions Documentaires
Le Club de Mediapart
Participez au débat
À la Une du Club Depuis 48 heures Les blogs Les éditions L’agenda La charte Participer
Rechercher
Newsletters
Découvrez notre offre de newsletters
L’application Mediapart
Découvrez notre application pour mobile & tablette
Informer la rédaction Contacter le service abonné·es
Nous suivre
Facebook Twitter Instagram Flux RSS
Éditions
Éditions anglaise et espagnole
English Español
La Rédaction de Mediapart Mentions légales Charte de déontologie Charte de participation CGV Confidentialité
ERIC MONSINJON
Historien de l'art libre, critique d'art, professeur d'histoire des arts.
Abonné·e de Mediapart
7 Billets
0 Édition
Billet de blog 1 nov. 2021
ERIC MONSINJON
Historien de l'art libre, critique d'art, professeur d'histoire des arts.
Abonné·e de Mediapart
La diffraction du corps de Bruce Lee
Dans « Opération Dragon », Bruce Lee livre un combat à mort dans un palais de miroirs dans lequel l'image de son corps se diffracte dans un jeu de reflets infinis. Quarante-huit ans après sa mort, l'exposition "Ultime Combat" du Quai Branly lui rend un bel hommage.
Signalez ce contenu à notre équipe
ERIC MONSINJON
Historien de l'art libre, critique d'art, professeur d'histoire des arts.
Abonné·e de Mediapart
Ce blog est personnel, la rédaction n’est pas à l’origine de ses contenus.
Lire plus tard
Imprimer
Bruce Lee dans "Opération Dragon", 1973.
Il y a toujours un risque de méconnaître une grande idée lorsqu'elle se manifeste dans une oeuvre purement commerciale, spectaculaire. Parce que nous avons tendance à croire que celle-ci ne peut se loger que dans une grande oeuvre de l'esprit.
Affiche de "Opération Dragon", 1973.
C'est le cas du film Opération Dragon, réalisé, en 1973, par Robert Clouse. Si certains le tiennent pour un film important dans le domaine des arts martiaux, c'est loin d'être un chef-d'oeuvre du cinéma. Pourtant, il y a une grande idée dans le combat final qui se déroule à l'intérieur d'un palais de miroirs : il s'agit d'une profonde réflexion sur la diffraction du corps et de l’esprit à l'intérieur d'une œuvre cinématographique.
Analysons cette séquence d’anthologie. Un combat à mort s’engage entre Bruce Lee (Lee) et le méchant Shih Kien (Han) dans une salle d’armes. Très vite, Bruce Lee prend l’ascendant sur Han, qui est pourtant armé d’une griffe d’acier et d’une lance.
DE L’AUTRE CÔTE DU MIROIR
Face à un Bruce Lee surpuissant, Han décide de l'entraîner à l’intérieur d’un palais des glaces, un labyrinthe de miroirs qui fragmente son image à l’infini. Si le combat a commencé dans une salle d’armes, il se prolonge, ici, dans un dédale qui fonctionne comme une nouvelle "arme" destinée à lui faire perdre ses repères.
Shih Kien (Han) dans "Opération Dragon", 1973.
Lee ne comprend pas dans quel espace il se trouve. Le jeu des reflets démultiplie la tension dramatique du combat. On pense alors au palais des glaces de l'hilarant Cirque de Chaplin, ou à celui, sublime et tragique, de La Dame de Shanghai d’Orson Welles.
Au début du film, Robert Clouse, à la différence des autres réalisateurs de films de Kung-Fu qui pratiquent un montage rapide de plans courts, conçoit des plans larges et un montage plus lent. Il place Bruce Lee au centre du cadre pour que celui-ci repousse ses ennemis en dehors du plan.
La scène du palais des glaces, avec ses 8000 miroirs, permet à Clouse d'inventer un nouveau découpage. Ses plans larges éclatent en facettes qui coexistent simultanément. Ainsi, le découpage n’est plus opéré par le montage, mais par le découpage interne du plan. L’espace devient cubiste, abstrait, comme s'il n’était plus euclidien.
Bruce Lee dans "Opération Dragon", 1973.
Une seconde scène s'ouvre sur un long plan-séquence et travelling vers la droite : le vrai Bruce Lee évolue lentement, sort progressivement du plan, tandis que son reflet poursuit son avancée et finit par se diffracter en profils virtuels qui disparaissent les uns après les autres. La caméra effectue une pause, sans que le plan-séquence ne s’interrompe. La griffe de Han réapparaît, démultipliée par les miroirs pour annoncer son retour dans l'image. On ne sait si Han avance ou marche à reculons. Les trajectoires s’inversent dans les miroirs. Impossible d’avoir une vision unifiée de l'espace.
Extrait du film "Opération Dragon". Scène de combat final entre Bruce Lee (Lee) et Shih Kien (Han) dans le palais des glaces, 1973. © Robert Clouse.
ENTRE REEL ET VIRTUEL
Autre plan qui retient l'attention, celui où l'on voit Han, le visage défiguré par l’ondulation des miroirs. Il attend, figé, comme une statue, prêt à attaquer Bruce Lee qui semble tout près de lui par le jeu de réduction brusque des distances. Proximité purement virtuelle.
Le combat reprend dans ce chaos miroitant. Lee donne une série de coups de poing dans le vide. Ses gestes se diffractent comme dans un kaléidoscope. L’ennemi disparaît à nouveau. A la fin du plan-séquence, on s’aperçoit que c’était le double virtuel de Lee qui donnait les coups. Le monde réel et le monde virtuel ne cessent de s’échanger.
Bruce Lee veut limiter le danger en marchant lentement, le long des murs de miroirs. En effet, il n'y a plus qu'un seul côté menaçant. Mais la stratégie se révèle inefficace, car Han surgit et réussit à griffer l’omoplate de Lee. Le corps de Bruce Lee, blessé, griffé, meurtri, fait écho à son image altérée dans le reflet des miroirs.
Enfin, un plan large montre Lee donnant un coup de pied tellement puissant qu’il projette son ennemi en dehors de l’espace virtuel, vers l’espace réel. Le ralenti sublime ce mouvement en fragmentant sa linéarité comme dans un tableau futuriste.
Bruce Lee dans "Opération Dragon", 1973.
Toutes les surfaces se divisent, se tronquent, se décomposent, se brisent, comme on imagine qu’elles le font dans l’œil à mille facettes d’un insecte.
BRISER LES REFLETS
Instant insolite du combat, Lee entend la voix-off de son vieux maître qui lui donne un indice : « L’image de l’ennemi n’est qu’une image (...). Détruit son image et il s’effondrera ». Bruce Lee décide alors de briser les miroirs. Il choisit de détruire l’artifice et de mettre ainsi fin au jeu infini des reflets.
Poing de Bruce Lee brisant un miroir, "Opération Dragon", 1973.
Succession de plans rapides de miroirs fracassés par des coups de poing et coups de pied de Lee. Une nouvelle fragmentation surgit, avec des micro-diffractions qui ressemblent à des impacts de balles, des ramifications étoilées, des toiles d’araignée feuilletées au coeur des miroirs. Tout un micro-réseau plus serré capable de capturer virtuellement Han, et d'annoncer sa fin imminente.
Bruce Lee dans "Opération Dragon", 1973.
CORPS-CRISTAL
La diffraction du corps à travers les différents miroirs a permis l'éclosion d'un nouveau corps. Un corps, non pas glorieux, christique, mais un corps-cristal.
Les miroirs ont absorbé provisoirement l'intégrité physique des deux combattants. Ces derniers ne pourront retrouver leurs corps réels qu'en brisant tous les miroirs des apparences trompeuses de l'existence. Toutes ses fausses images du corps qui se sont cristallisées durant cette grande scène du palais des glaces.
Le corps-cristal s'inscrit dans une histoire de la fragmentation esthétique des formes qui va de la décomposition du mouvement des chronophotographies de Marey à l'éclatement géométrique des cubistes, jusqu’aux effets simultanéistes de Duchamp et des futuristes.
Shih Kien (Han) dans "Opération Dragon", 1973.
Si le corps-cristal de Bruce Lee est miroitant, diffracté, narcissique, sa fragmentation ne va pas sans métamorphoser les gestes et l'image de la pensée. Les gestes fluides des enchaînements du Jeet Kune Do, art martial de synthèse inventé par Bruce Lee, ont la force de faire voler en éclats le labyrinthe aux miroirs.
Le corps-cristal incarne le mauvais côté de la diffraction. Il est le lieu factice qui cristallise le jeu des apparences. Mais la diffraction a aussi sa vertu, celle qui définit le comportement d'une onde lorsqu'elle rencontre un obstacle. "Be Water My Friend", proclamait Bruce Lee. On le sait les grandes vagues se diffractent en vagues plus petites pour contourner les rochers sur leur chemin.
Par Eric Monsinjon
Exposition "Ultime Combat", Musée du Quai Branly - Jacques Chirac, jusqu'au 16 janvier 2022.
Affiche de l'exposition "Ultime Combat", Musée du Quai Branly- Jacques Chirac.
Ce blog est personnel, la rédaction n’est pas à l’origine de ses contenus.
Recommandé (9)
11 commentaires
Le Club est l’espace de libre expression des abonné·e·s de Mediapart
Bienvenue dans le Club de Mediapart
Tout·e abonné·e à Mediapart dispose d’un blog et peut exercer sa liberté d’expression dans le respect de notre charte de participation.
Les textes ne sont ni validés, ni modérés en amont de leur publication.
Voir notre charte
Faites vivre le débat !
Abonnez-vous à partir de 1€ et écrivez votre premier billet
Je m’abonne
Les articles les plus lus
Journal — Social
Chez Lidl, la souffrance à tous les rayons
Recommandés par nos abonné·es
Billet de blog
Cours vite et « souffre en silence »
Billet de blog
Trois ans après, Marseille pleure Zineb dans une colère sourde
Billet de blog
« Pas de plateforme pour le fascisme » et « liberté d’expression »
À la Une de Mediapart
Journal
Zemmour : les « Zouaves Paris » derrière les violences
Le groupuscule « Zouaves Paris » a revendiqué lundi, dans une vidéo, les violences commises à l’égard de militants antiracistes lors du meeting d’Éric Zemmour à Villepinte. Non seulement le candidat n’a pas condamné les violences, mais des responsables de la sécurité ont remercié leurs auteurs.
par Sébastien Bourdon, Karl Laske et Marine Turchi
Journal — Médias
Un infernal piège médiatique
Émaillé de violences, le premier meeting de campagne d’Éric Zemmour lui a permis de se poser en cible de la « meute » médiatique. Le candidat de l’ultradroite utilise la victimisation et des méthodes d’agit-prop qui ont déjà égaré les médias états-uniens lorsque Donald Trump a émergé. Il est urgent que les médias français prennent la mesure du piège immense auquel ils sont confrontés.
par Mathieu Magnaudeix
Journal — Social
Les syndicalistes dans le viseur
Dans plusieurs directions régionales de l’entreprise, les représentants du personnel perçus comme trop remuants affirment subir des pressions et écoper de multiples sanctions. La justice est saisie.
par Cécile Hautefeuille et Dan Israel
Journal
Fonderies : un secteur en plein marasme
L’usine SAM, dans l’Aveyron, dont la cessation d’activité vient d’être prononcée, rejoint une longue liste de fonderies, sous-traitantes de l’automobile, fermées ou en sursis. Pour les acteurs de la filière, la crise économique et l’essor des moteurs électriques ont bon dos. Ils pointent la responsabilité des constructeurs.
par Cécile Hautefeuille
La sélection du Club
Billet d’édition
Dimanche 5 décembre : un déchirement
Retour sur cette mobilisation antifasciste lourde de sens.
par Joseph Siraudeau
Billet de blog
Aimé Césaire : les origines coloniales du fascisme
Quel est le lien entre colonisation et fascisme ? Comme toujours... c'est le capitalisme ! Mais pour bien comprendre leur relation, il faut qu'on discute avec Aimé Césaire.
par Jean-Marc B
Billet de blog
Le fascisme est faible quand le mouvement de classe est fort
Paris s’apprête à manifester contre le candidat fasciste Éric Zemmour, dimanche 5 décembre, à l’appel de la CGT, de Solidaires et de la Jeune Garde Paris. Réflexions sur le rôle moteur, essentiel, que doit jouer le mouvement syndical dans la construction d’un front unitaire antifasciste.
par Guillaume Goutte
Billet de blog
« Pas de plateforme pour le fascisme » et « liberté d’expression »
Alors que commence la campagne présidentielle et que des militants antifascistes se donnent pour projet de perturber ou d’empêcher l’expression publique de l’extrême droite et notamment de la campagne d’Éric Zemmour se multiplient les voix qui tendent à comparer ces pratiques au fascisme et accusent les militants autonomes de « censure », d' « intolérance » voire d’ « antidémocratie »...
par Geoffroy de Lagasnerie
Newsletters
Recevez chaque jour les titres à la Une
Inscrivez-vous
Le Journal
International France Economie Culture Dossiers Fil d’actualités Journal imprimé
Le Studio
Vidéos Podcasts Documentaires Portfolios Panoramiques
Le Club
Depuis 48 heures Les blogs Les éditions L’agenda La charte Participez
À Propos
Qui sommes-nous ? Besoin d’aide ? Nous contacter Plan du site Recrutement Frenchleaks
Mentions légales Charte de déontologie Charte de participation CGV Confidentialité
Gestion des cookies
Votre choix pour vos données
Pour mettre le site et l’application mobile de Mediapart à votre disposition nous utilisons des cookies ou technologies similaires qui nous permettent de collecter des informations sur votre appareil.
Certaines de ces technologies sont nécessaires pour faire fonctionner nos services correctement : vous ne pouvez pas les refuser. D’autres sont optionnelles mais contribuent à faciliter votre expérience de lecteur ou de lectrice et d’une certaine façon à soutenir Mediapart : vous pouvez à tout moment donner ou retirer votre consentement.
Acceptez-vous que Mediapart emploie des cookies ou technologies similaires utiles à son fonctionnement ?
Refuser
Accepter
Affiner mes choix
Paramètres de confidentialité
Les cookies et technologies similaires que nous utilisons sur Mediapart sont de différentes natures et nous permettent de poursuivre différentes finalités.
Certains sont nécessaires au fonctionnement du site et de l’application mobile (vous ne pouvez pas les refuser). D’autres sont optionnels mais contribuent à faciliter votre expérience de lecteur ou de lectrice et d’une certaine façon à soutenir Mediapart. Vous pouvez les refuser ou les accepter ci-dessous, selon leurs finalités.
Acceptez-vous que Mediapart utilise des cookies ou technologies similaires pour les finalités suivantes ?
Vous pouvez faire votre choix, pour chaque catégorie, en activant ou désactivant le bouton interrupteur.
Nécessaires au fonctionnement
du site ou de l’application
Connexion des abonné·es, mesure d’audience anonymisée, envoi des notifications push, suivi des pannes, mise en avant de nos services : ces outils sont nécessaires au suivi de l’activité de nos services et à leur bon fonctionnement.
en savoir plus
Voici les différents cookies et technologies similaires compris dans cette catégorie :
Cookies d’authentification : connexion des abonné·es.
AT Internet : mesure d’audience anonymisée
Affichage de contenus éditoriaux multimédias : vidéos (YouTube, Dailymotion, Vimeo, INA), réseaux sociaux (Facebook, Twitter, Instagram, Pinterest), documents (Scribd, Document Cloud, Slideshare), sons (SoundCloud, Spotify, Deezer), cartes (Google Maps, Mapbox, CartoDB, uMap), infographies (Highcharts, GitHub, Datawrapper, Flourish, Infogram, ThingLink, jQuery, Google Fonts, Bootstrap), live blogs (24liveblog, CoverItLive), aide à l’intégration de média dans les publications Journal et Club (Embedly).
Typeform : questionnaires facultatifs pour recueillir les avis des lecteurs sur nos produits numériques.
Datadog (uniquement sur le site web) : indicateurs techniques et équilibrage de charge.
Selligent (uniquement sur le site web) : communication avec l’abonné·e, mise en avant des services, offres et avantages.
Batch (uniquement sur l’application) : envoi de notifications push et de messages in-app.
Firebase Cloud Messaging (uniquement sur l’application) : nécessaire au fonctionnement des notifications push sur Android.
Microsoft App Center (uniquement sur l’application) : système de mise à jour et de suivi des pannes de l’application.
Statistiques
Ces outils nous permettent de recueillir des statistiques de fréquentation du site et de l’application mobile pour comprendre les usages, détecter d’éventuels problèmes et optimiser l’ergonomie de nos produits.
en savoir plus
Voici les outils tiers compris dans cette catégorie :
AT Internet : mesure d’audience reliée à l’identifiant d’abonné·e.
Google Analytics (uniquement sur le site web) : mesure d’audience.
CrazyEggs (uniquement sur le site web) : analyse de parcours client.
Reciblage publicitaire
Il n’y a pas de publicité sur Mediapart. Mais nous faisons la promotion de nos contenus et services sur d’autres sites et réseaux sociaux. Pour cela, nous utilisons les technologies mises à disposition par certains acteurs publicitaires.
en savoir plus
Voici les outils tiers compris dans cette catégorie :
Gamned (uniquement sur le site web) : ciblage d’audience sur des sites tiers pour faire la promotion de Mediapart.
Facebook (uniquement sur le site web) : ciblage d’audience sur les réseaux sociaux pour faire la promotion de Mediapart.