Pratique avec sa capsule twist, le LAIT NETTOYANT YON-KA démaquille le visage, les yeux et les lèvres.
Doux et velouté grâce à ses composants naturels, il respecte le film hydrolipidique laissant la peau nette et souple.
Ses atouts :
* Il se rince à l'eau
* Il convient à tous les types de peaux, sèches ou à tendance grasse.
* Sa formulation équilibrée contient du Bornéol, connu pour ses vertus apaisantes et purifiantes.
Nettoyer et démaquiller, le premier geste beauté
Le matin, afin d'éveiller la peau en douceur et la préparer à recevoir un soin hydratant, et le soir pour éliminer toute trace de maquillage et d'impuretés.
Appliquez le lait du bout des doigts en légers mouvements circulaires sur l'ensemble du visage et du cou, puis rincez à l'eau tiède.
Pour les yeux et les lèvres, éliminez le lait à l'aide d'un coton humide. Séchez sans frotter.
Complétez par une brumisation de LOTION YON-KA, hydratante et rafraîchissante.
ASTUCE PRO
Pour les yeux et les lèvres, humidifiez légèrement le coton avant d'y déposer le LAIT NETTOYANT.
Il sera encore plus doux et vous offrez ainsi un confort supplémentaire à ces zones si fragiles !
* Agents nettoyants doux : nettoyants-démaquillants
* Bornéol : purifiant, apaisant
* Dérivé d'algue brune, glycérine végétale : adoucissants, hydratants
Details: AQUA/WATER/EAU, PARAFFINUM LIQUIDUM/MINERAL OIL/HUILE MINERALE, PROPYLENE GLYCOL, GLYCERIN, CETEARYL ALCOHOL, CETYL ALCOHOL, STEARIC ACID, PHENOXYETHANOL, XANTHAN GUM, ALGIN, PEG-35 CASTOR OIL, PEG-40 CASTOR OIL, SODIUM CETEARYL SULFATE, PARFUM/FRAGRANCE, METHYLPROPANEDIOL, ETHYLHEXYLGLYCERIN, LACTIC ACID, CAPRYLHYDROXAMIC ACID, BORNEOL, ALPHA-ISOMETHYL IONONE, COUMARIN, BENZYL BENZOATE, BLUE 1/CI 42090
La liste des ingrédients peut être soumise à des modifications et seule la liste figurant sur l'étiquette du produit fait foi. Aussi, veillez à prendre connaissance des informations figurant sur l'emballage du produit, notamment si vous présentez des risques d'allergies.
La marque Yon-Ka
Créer en 1954, pionnière des soins phyto aromatiques et riche d'une expérience internationale, Yon-Ka apporte à votre peau ce que la plante a de plus précieux : son huile essentielle vitalisante et chargée d'énergie solaire et ses ingrédients complémentaires : vitamines, acides de fruits, polyphénols, peptides, oligo-éléments... Une synergie qui répond avec précision, douceur et efficacité aux besoins spécifiques des peaux les plus exigeantes.
L'expertise Yon-Ka
Formulé, fabriqué contrôlé et distribué par les Laboratoires Multaler, société française et familiale, chaque produit est un gage d'authenticité et de rigueur dictés par l'éthique de la marque et la technicité de ses équipes scientifiques. Yon-Ka offre à chaque femme une réponse sur mesure et l'assurance d'un résultat immédiatement visible et durable.
La Quintessence Yon-Ka
Au cœur des produits et des soins Yon-Ka la quintessence et ses 5 huiles essentielles aux extraordinaires pouvoirs. Un trésor olfactif et une formule exclusive qui renforce l'efficacité d'actifs naturels issus de plantes venus du monde entier.
Depuis 2014, Yon-Ka fait un geste concret pour la nature en soutenant l'action de l'Association "Un toit pour les abeilles" Face à la menace qui pèse sur cette population importante pour l'écologie, la marque a ainsi permis l'installation de ruches en Haute Provence.
Newsletter
S'inscrire
Liens rapides
Recherche
Conditions générales de ventes
Mentions légales
Politique de confidentialité
Blog Infos Beauté
Conditions d'utilisation
Politique de remboursement
Marques Partenaires
Moyens de paiement
Amazon
American Express
Apple Pay
Mastercard
PayPal
Visa
Facebook
Moyens de paiement
Amazon
American Express
Apple Pay
Mastercard
PayPal
Visa
© 2021, No Stress & Beauté Commerce électronique propulsé par Shopify
Utilisez les flèches gauche/droite pour naviguer dans le diaporama ou glissez vers la gauche/droite sur un appareil mobile