You're currently viewing this site in a different language. Would you like this to make your default language?
YES
YES
NO
You can change your country and language settings in the future by using the selector at the top of the page.
Besoin d'aide?
Conseils aux voyageurs
Coût : 13 pence par minute + frais supplémentaires éventuels
Se connecter / Adhérer
Ce n’est pas vous ?
Se connecter
user first name
Se déconnecter
user first name
user points Points
Votre session a expiré. Veuillez vous connecter à votre profil .
Se connecter / Adhérer
Se connecter
user first name
user first name
user points Points
Emplacements
Séjour
Offres
Réunions
Nos enseignes
IHG® Rewards
Mon compte
Se connecter
Se déconnecter
Besoin d'aide?
Conseils aux voyageurs
Gérer les réservations
Pays/Région
langue
enregistrer
Emplacements
Séjour
Offres
Réunions
Nos enseignes
IHG® Rewards
Réserver maintenant
Explore South Dakota
Veuillez saisir une destination. Votre destination peut être une ville, une adresse, un code aéroport, un lieu à visiter ou un code postal.
Découvrir le Dakota du Sud
Destination*
Sélectionner pour obtenir davantage d’informations sur le champ destination
Dates (en option)
(par exemple {0})
(par exemple {0})
Fermer
Destination
Il est facile de trouver un hôtel. Votre destination peut être :
une ville (San Francisco)
une adresse (123 Main St., Springfield, IL)
Un aéroport (LAX)
un site d’intérêt (Fenway Park)
un code postal (30308)
Destinations les plus recherchées
South Dakota : les hôtels IHG ont de quoi satisfaire tout le monde : de la famille à la recherche d’une destination de vacances au couple prenant un peu de temps pour une escapade romantique, en passant par le voyageur invétéré qui se satisfait désormais d'une gamme plus élevée de service et de luxe.
Plus de villes en South Dakota
aberdeen Hotels
brandon Hotels
brookings Hotels
custer Hotels
dakota dunes Hotels
deadwood Hotels
fort pierre Hotels
hill city Hotels
keystone Hotels
mitchell Hotels
rapid city Hotels
sioux falls Hotels
spearfish Hotels
vermillion Hotels
winner Hotels
yankton Hotels
Plus de villes en South Dakota
aberdeen Hotels
brandon Hotels
brookings Hotels
custer Hotels
dakota dunes Hotels
deadwood Hotels
fort pierre Hotels
hill city Hotels
keystone Hotels
mitchell Hotels
rapid city Hotels
sioux falls Hotels
spearfish Hotels
vermillion Hotels
winner Hotels
yankton Hotels
Découvrir les destinations par intérêt
Aéroport
Afficher les hôtels
Parc aquatique
Afficher les hôtels
Plage
Afficher les hôtels
Animaux acceptés
Afficher les hôtels
Autres langues
English (US)
Deutsch
English (UK)
Español
Italiano
Português
Türkçe
Русский
中文
簡體中文
한국어
日本語
العربية
Nederlands
ไทย
Bahasa Indonesia
Vietnamese
Polish
Português(BR)
Explorer les hôtels et les destinations | États-Unis | South Dakota Hotels
Médias sociaux
Société
Carrières IHG Découvrir les hôtels Enseignes IHG Actualités des hôtels Programme d’affiliation Agent IHG Service clientèle
RoomKey.com Gestion des courriers
électroniques IHG Army Hotels Conseils aux voyageurs Documents d’adhésion
Conditions générales d’adhésion AdChoices Conditions d’utilisation Centre des cookies et confidentialité Ne pas vendre mes informations personnelles Plan du site
Meilleures destinations
Atlanta Hotels
Chicago Hotels
Dallas Hotels
Honolulu Hotels
Houston Hotels
Los Angeles Hotels
NYC Hotels
Orlando Hotels
San Francisco Hotels
Washington DC Hotels
Las Vegas Hotels
New Orleans Hotels
London Hotels
Paris Hotels
Dubai Hotels
Sydney Hotels
Amsterdam Hotels
Toronto Hotels
Shanghai Hotels
IHG Travel Blog
Réserver en ligne ou téléphoner :
1 877 834 3613
Coût : 13 pence par minute + frais supplémentaires éventuels
Téléchargez l’appli IHG® dès aujourd’hui
En savoir plus pour réserver vos séjours à tout moment et où vous le souhaitez
L'Avantage Réservation Directe
Meilleur Prix Garanti
Nous vous promettons le prix le plus bas disponible en ligne, ou nous nous alignerons et multiplierons les points IHG® Rewards Club offerts par 5, jusqu’à 40 000 points au maximum.
Réservation en ligne garantie
Votre chambre est garantie.
Pas de frais de réservation!
Nous ne prenons aucun frais pour les réservations effectuées directement sur notre site web.
Confidentialité des données et sécurité du site
IHG prend votre vie privée au sérieux et travaille à la protection de vos informations. Toutes les informations personnelles que vous fournissez sont cryptées et sécurisées.
Sélectionnez pour recharger le site IHG dans cette fenêtre du navigateur. Sélectionnez pour recharger le site IHG dans cette fenêtre du navigateur.
LUXURY & LIFESTYLE
Selecting will load the Six Senses website in a new browser window. Selecting will load the Six Senses website in a new browser window.
Sélectionnez pour recharger le site Regent hotels dans cette fenêtre du navigateur. Sélectionnez pour recharger le site Regent hotels dans cette fenêtre du navigateur.
Sélectionnez pour recharger le site InterContinental Hotels & Resorts dans cette fenêtre du navigateur. Sélectionnez pour recharger le site InterContinental Hotels & Resorts dans cette fenêtre du navigateur.
Cliquez pour recharger le site Internet de Kimpton® Hotels & Restaurants dans une nouvelle fenêtre du navigateur. Cliquez pour recharger le site Internet de Kimpton® Hotels & Restaurants dans une nouvelle fenêtre du navigateur.
Sélectionnez pour recharger le site Hotel Indigo dans cette fenêtre du navigateur. Sélectionnez pour recharger le site Hotel Indigo dans cette fenêtre du navigateur.
PREMIUM
Sélectionnez pour recharger le site voco hotels dans cette fenêtre du navigateur. Sélectionnez pour recharger le site voco hotels dans cette fenêtre du navigateur.
Sélectionnez pour ouvrir le site HUALUXE Hotels & Resorts dans une nouvelle fenêtre du navigateur. Sélectionnez pour ouvrir le site HUALUXE Hotels & Resorts dans une nouvelle fenêtre du navigateur.
Sélectionnez pour recharger le site Crowne Plaza Hotels & Resorts dans cette fenêtre du navigateur. Sélectionnez pour recharger le site Crowne Plaza Hotels & Resorts dans cette fenêtre du navigateur.
Sélectionnez pour recharger le site EVEN Hotels dans cette fenêtre du navigateur. Sélectionnez pour recharger le site EVEN Hotels dans cette fenêtre du navigateur.
ESSENTIALS
Sélectionnez pour recharger le site Holiday Inn Express Hotels dans cette fenêtre du navigateur. Sélectionnez pour recharger le site Holiday Inn Express Hotels dans cette fenêtre du navigateur.
Sélectionnez pour recharger le site Holiday Inn dans cette fenêtre du navigateur. Sélectionnez pour recharger le site Holiday Inn dans cette fenêtre du navigateur.
Cliquez pour recharger le site des hôtels avid dans cette fenêtre du navigateur. Cliquez pour recharger le site des hôtels avid dans cette fenêtre du navigateur.
SUITES
Cliquez pour recharger le site des Atwell Suites dans cette fenêtre du navigateur. Cliquez pour recharger le site des Atwell Suites dans cette fenêtre du navigateur.
Sélectionnez pour recharger le site Staybridge Suites dans cette fenêtre du navigateur. Sélectionnez pour recharger le site Staybridge Suites dans cette fenêtre du navigateur.
Sélectionnez pour recharger le site Holiday Inn Club Vacations dans cette fenêtre du navigateur. Sélectionnez pour recharger le site Holiday Inn Club Vacations dans cette fenêtre du navigateur.
Sélectionnez pour recharger le site Candlewood Suites dans cette fenêtre du navigateur. Sélectionnez pour recharger le site Candlewood Suites dans cette fenêtre du navigateur.
Sélectionnez pour ouvrir le site Web IHG Rewards Club dans une nouvelle page de navigateur. Sélectionnez pour ouvrir le site Web IHG Rewards Club dans une nouvelle page de navigateur.
© 2021 IHG. Tous droits réservés. La plupart des hôtels sont des propriétés indépendantes et/ou sont gérés individuellement.
Paramètres et utilisation des cookies
Pour que ce site fonctionne correctement, vous devez autoriser tous les cookies. Vous aurez ainsi une expérience de navigation optimale. Si vous voulez continuer, vous n’avez aucune modification à faire. Si vous voulez en savoir plus sur notre politique d’utilisation des cookies ou si vous souhaitez modifier vos paramètres, vous pouvez utiliser le lien situé en bas de page à tout moment.
Les appels vers les numéros commençant par 0871 effectués depuis le Royaume-Uni coûtent 13 pence par minute. Les tarifs standard s’appliquent. Les appels depuis un téléphone portable coûteront plus cher.
Téléphoner
Annuler
Nous sommes désolés, notre système est temporairement indisponible. Veuillez réessayer ultérieurement ou contacter le service clientèle IHG® Rewards Club pour obtenir de l’aide.