Le nouveau restaurant El Bulli de Ferran Adrià devient "projet national" pour l'Espagne - Culinaire - LeVif Weekend
Rubriques
Home
Zone
Les plus récents
Opinion
News
Société
Mode
Bien-être
Beauté
Kids
People
Photographie
Maison
Voyage
Culinaire
Concours
Actions
Vif Club
Archives
Le magazine
Avantages abonnés
Abonnez-vous
Le magazine
Avantagespour abonnés
Abonnez-vous
Chercher
Chercher
Le nouveau restaurant El Bulli de Ferran Adrià devient "projet national" pour l'Espagne
18/02/14 à 11:24
Mise à jour à 11:24
Source : Weekend
Aurélie Wehrlin
Journaliste levifweekend.be
Le célèbre chef ès cuisine moléculaire, l'Espagnol Ferran Adrià, rouvrira les portes de son néanmoins célèbre restaurant El Bulli en 2016. Un projet monumental en persepctive, dont les premières pierres seront posées en septembre prochain.
Considéré comme l'une des tenants de la cuisine moléculaire - n'ayant de cesse d'expériementer de nouvelles technologies et des textures tout en conservant les saveurs de la cuisine catalane traditionnelle - et l'un des plus grand chef du monde, Ferran Adrià avait fermé son célèbre restaurent El Bulli fin juillet 2011.
En mars 2016, le nouvel El Bulli, "relooké" devrait réouvrir ses portes. Baptisé El Bulli 1846, l'établissement comprendra un restaurant, un laboratoire de création, un musée et une résidence hôtelière. Situé au coeur complexe de près de 4500 m2 à la Cala Montjoi à Rosas (Costa Brava, Espagne), dans Parc Naturel du Cap de Creus, il offrira également un environnement naturel d'exception. Neuf millions ont déjà été investis dans ce projet.
Le dessein de Ferran Adrià est ambitieux et dépasse la seule gastronomie. Il a en éffet pour objectif de développer "un tourisme de qualité qui contribue au développement économique et social de la zone tout en permettant de dynamiser le Parc Naturel du Cap de Creus."
Le considérant comme un véritable "projet national" de premier ordre, le gouvernement catalan a même fait don des terrains et des bâtiments. Selon Santi Vila, ministre de la Generalitat, ancien maire de Figueres, "il internationalisera la Catalogne". Tout le monde, notamment les écologistes, ne partage pas son avis...
Considéré comme l'une des tenants de la cuisine moléculaire - n'ayant de cesse d'expériementer de nouvelles technologies et des textures tout en conservant les saveurs de la cuisine catalane traditionnelle - et l'un des plus grand chef du monde, Ferran Adrià avait fermé son célèbre restaurent El Bulli fin juillet 2011. En mars 2016, le nouvel El Bulli, "relooké" devrait réouvrir ses portes. Baptisé El Bulli 1846, l'établissement comprendra un restaurant, un laboratoire de création, un musée et une résidence hôtelière. Situé au coeur complexe de près de 4500 m2 à la Cala Montjoi à Rosas (Costa Brava, Espagne), dans Parc Naturel du Cap de Creus, il offrira également un environnement naturel d'exception. Neuf millions ont déjà été investis dans ce projet. Le dessein de Ferran Adrià est ambitieux et dépasse la seule gastronomie. Il a en éffet pour objectif de développer "un tourisme de qualité qui contribue au développement économique et social de la zone tout en permettant de dynamiser le Parc Naturel du Cap de Creus." Le considérant comme un véritable "projet national" de premier ordre, le gouvernement catalan a même fait don des terrains et des bâtiments. Selon Santi Vila, ministre de la Generalitat, ancien maire de Figueres, "il internationalisera la Catalogne". Tout le monde, notamment les écologistes, ne partage pas son avis...
"Se dire et se redire que nous sommes des thés rares"
- Lisette Lombé
Les plus lus
Le Gare Maritime Food Market, l'un des plus grands food halls d'Europe, ouvre ses portes à Bruxelles
Les marchés de Noël dans l'expectative en Allemagne: lesquels sont maintenus et dans quelles conditions
Tous les vols de passagers à destination du Maroc suspendus pendant deux semaines
Urbex en Belgique: Exploration et fascination pour les lieux abandonnés et leur mystère
Les hommes sont tout aussi émotifs que les femmes
Les plus lus
Le Gare Maritime Food Market, l'un des plus grands food halls d'Europe, ouvre ses portes à Bruxelles
Les marchés de Noël dans l'expectative en Allemagne: lesquels sont maintenus et dans quelles conditions
Le Vif Weekend Black nr. 48 | 2 December 2021
Tous les vols de passagers à destination du Maroc suspendus pendant deux semaines
Urbex en Belgique: Exploration et fascination pour les lieux abandonnés et leur mystère
Les Contenus Partenaires
Les Contenus Partenaires de Weekend Vif offrent aux entreprises, organisations et organismes publics l'accès au réseau de Weekend Vif. Les partenaires impliqués sont responsables du contenu.
LeVif Weekend Magazine
Cuvée prestige
Abonnez-vous
Newsletter
Toute l'actualité lifestyle chaque semaine dans votre mailbox? Inscrivez-vous à notre newsletter!
S'inscrire Se connecter / s'enregistrer
Suivez-nous
NL
NL
Annoncer Contacts Copyright Responsabilité Privacy Policy Paramètres des cookies Recevez les notifications web