Archives des règlement 874/2004 - Marque, Nom de domaine, la contrefaçon et la concurrence déloyale sur Internet
Aller au contenu principal
Étiquette : règlement 874/2004
Menu
Menu principal
A propos de
Fil d'Ariane
Accueil
règlement 874/2004
Publié le 31 juillet 2012 Auteur Philippe Schmitt Avocat	
Contrat de licence de marque ou contrat de service ? L’arrêt du 19 juillet 2012 de la Cour de l’Union dit que l’enregistrement d’une marque en tant que nom de domaine ne vaut pas le droit de l’utiliser commercialement avec ses fonctions propres
L’arrêt rendu le 19 juillet 2012 par la Cour de Justice , affaire C-376/11, se prononce sur la distinction entre contrat de licence de marque et contrat de service.
La problématique à l’origine des faits
Les règlements 733/2002 et 874/2004 sur le nom de domaine eu ont organisé une période dite de sunrise mais en conditionnent le bénéfice à un critère de présence sur le territoire de l’Union.
Une société qui ne répond pas à ce critère de localisation géographique, passe un contrat de licence ( Licence Agreement ) avec un cabinet situé en Europe :
19 Aux termes de la clause 1 dudit contrat, les seuls objets de celui-ci sont de permettre au licencié d’enregistrer un nom de domaine en son nom mais pour le compte du donneur de licence, de définir les droits et les obligations de chaque partie durant ce même contrat ainsi que d’organiser la procédure selon laquelle le licencié transférera le ou les noms de domaine .eu au donneur de licence ou à la personne désignée par ce dernier.
20 Conformément à la clause 2 du contrat en cause au principal, intitulée «Droits du donneur de licence», celui-ci peut demander à tout instant que le licencié supprime le ou les noms de domaine repris à l’annexe 1 dudit contrat ou transfère le nom de domaine, rapidement et sans charge, au donneur de licence ou à tout tiers désigné par lui.
21 Selon la clause 3 du même contrat, le donneur de licence s’oblige à payer les honoraires du licencié, faute de quoi les noms de domaine peuvent ne pas être enregistrés, maintenus ou renouvelés.
22 À la clause 4 du contrat en cause au principal, qui contient les droits du licencié, il est précisé que celui-ci facturera ses services au donneur de licence.
23 Les obligations du licencié, telles qu’elles figurent à la clause 5 dudit contrat, incluent celle de faire des efforts raisonnables pour déposer une demande .eu et obtenir un enregistrement .eu pour un ou des noms de domaine. Le licencié reconnaît en outre que, lors de l’enregistrement, le nom de domaine sera la propriété exclusive du donneur de licence et admet qu’il n’utilisera pas ce nom d’une quelconque manière incompatible avec les termes de ce contrat.
La société européenne qui demande le même nom de domaine « lensword.eu », se voit opposer un refus au regard de l’antériorité de la demande formée par le cabinet .
Cette société européenne engage différentes procédures : devant la Cour d’arbitrage chargé du règlement extrajudiciaire puis devant une juridiction belge. Toutes ses actions sont rejetées.
En appel, la Cour de Bruxelles pose différentes questions préjudicielles auxquelles la Cour de Justice répond le 19 juillet 2012.
49 ……..un contrat, tel que celui en cause au principal, par lequel le cocontractant, dénommé «licencié», s’oblige, contre rémunération, à faire des efforts raisonnables pour déposer une demande et obtenir un enregistrement pour un nom de domaine .eu s’apparente davantage à un contrat de service qu’à un contrat de licence.
….
51 Il importe peu à cet égard qu’un tel contrat précise que celui-ci a notamment pour objet de permettre au licencié d’enregistrer un nom de domaine en son nom, mais pour le compte du donneur de licence si cette faculté ne sert à aucune fin autre que de permettre au cocontractant d’exécuter son obligation d’enregistrer le ou les noms de domaine en question contre rémunération et qu’elle est donc purement accessoire à cette obligation. Par ailleurs, ainsi que Mme l’avocat général l’a relevé aux points 49 et 53 de ses conclusions, l’autorisation d’enregistrer une marque en tant que nom de domaine .eu n’implique nullement que le titulaire de cette marque a concédé à son cocontractant le droit d’utiliser commercialement celle-ci en conformité avec ses fonctions propres.
…..
53 Au vu des considérations qui précèdent, il convient de répondre à la première question que l’article 12, paragraphe 2, troisième alinéa, du règlement n° 874/2004 doit être interprété en ce sens que, dans une situation où le droit antérieur concerné est un droit de marque, les termes «licenciés de droits antérieurs» ne visent pas une personne qui a uniquement été autorisée par le titulaire de la marque concernée à enregistrer, en son nom propre mais pour le compte de ce titulaire, un nom de domaine identique ou similaire à ladite marque, sans pour autant que cette personne soit autorisée à utiliser commercialement celle-ci en conformité avec ses fonctions propres.
Publié dans Marque internet, Nom de domaine	
Étiqueté cabinet de propriété industrielle, contrat de liicence, contrat de service, fonction de la marque, mandat, nom de domaine eu, règlement 733/2002, règlement 874/2004, règlements 733/2002 et 874/2004, société hors union, sunrise	
Barre latérale principale
Blogroll
Philippe Schmitt est avocat à Paris
Suivons-nous !
Articles récents
Marque de couleur ou marque figurative ?
Marque : l’annonce de nouvelles procédures devant l’INPI avec le recours administratif préalable obligatoire
De Rolf à Wolf, il y a Hrolf contraction de Hrodwulf, mais qui le sait ?
Tesla ne pourrait pas constituer une marque valable !
Marque figurative avec ou sans renommée : l’importance de l’orientation du signe tel que déposé.
Actions en nullité et en déchéance de marque : l’efficacité de l’INPI
A qui est destiné le lait de vache ?
AOP et AOC : une protection de leur identité visuelle
Quelle redevance de marque, de modèle ou de brevet à inclure dans l’assiette des droits de douane ?
Ne dites plus j’ai un frigidaire !
INPI actualités
OHMI actualités
OMPI actualités
Mettre la recherche publique au service de l’innovation au XXIe siècle 29 septembre 2021
Anthony Arundel, coauteur de l’ouvrage intitulé Harnessing public research for innovation in the 21st Century: An international assessment of knowledge transfer policies, publié par Cambridge University Press, nous parle des principales lacunes qui nous empêchent de bien comprendre le fonctionnement du transfert des connaissances et des aspects que les décideurs politiques doivent absolument prendre en […]
Indice mondial de l’innovation 2021 : suivi de l’innovation durant la crise générée par la COVID-19 29 septembre 2021
Quelle a été l’incidence de la crise sanitaire de la COVID-19 sur le paysage de l’innovation? Sacha Wunsch-Vincent, économiste principal et coéditeur de l’Indice mondial de l’innovation 2021 à l’OMPI, nous parle des principales conclusions du rapport.
OMPI décisions sur les noms de domaines
WIPO Domain Name Decision D2021-2930 for bvlgaritw.com, tw-bvlgari.com 1 décembre 2021
WIPO Domain Name Decision for bvlgaritw.com, tw-bvlgari.com
WIPO Domain Name Decision D2021-3079 for kayolivesports.com 1 décembre 2021
WIPO Domain Name Decision for kayolivesports.com
ICANN actualités
The IPKat
A Tale of Two Ports? GC holds PORTWO GIN to be an exploitation of PDO
Kat friend, Becky Knott, promises that she doesn’t just write about alcohol, see here, but a recent decision involving the Protected Designation of Origin for ‘Porto’ caught her eye (palate?). Protected Designation of Origins (PDOs) seem to invariably raise interesting issues, and the recent decision of the General Court for 'Porto' proved to be no […]
GermanIP
Mere Announcements are Not Enough - 7 W (pat) 81/14
The decision 7 W (pat) 81/14 relates to the request of an opponent to refund the appeal fee. The patentee had indicated to abandon the patent subject to the opposition by non-payment of the annuities and to not to derive any rights from the patent for the past. The opposition division has then issued a […]
Afro-IP
Six Steps for Value Creation in Heritage Brands
From a legal perspective we know that brands are protected by a number of different laws including copyright, trade mark, design and even personality rights where, for example, the brand is linked to people. We know too that under these laws the legal owner has several rights that are linked to monetary consideration, compensation, or […]