Christophe Marguin n’est pas un chef comme les autres. Il cultive sa singularité par un franc-parler mais aussi en assumant d’être sorti de ses cuisines pour s’intéresser à des missions plus politiques. Plus aubergiste que cuisinier, c’est un homme de réseaux heureux que nous avons rencontré, s’amusant tantôt dans le monde associatif, tantôt en politique.
Facade des Echets- Génération Marguin
Avec Adrienne et Jacky, ses parents
Né le 25 décembre 1969 à Lyon, dans le quartier de la Croix- Rousse – à l’entendre, seuls les vrais Lyonnais naissent à la Croix- Rousse – Christophe Marguin, fils unique de Jacques et Adrienne Marguin, représente la 4e génération de cuisiniers de la famille. Un véritable enfant des fourneaux qui a grandi dans le village des Échets, à une vingtaine de kilomètres de Lyon, et où il succédera quelques années plus tard à son père avant de rejoindre la capitale des Gaules en 2017.
Le moins que l’on puisse dire Christophe Marguin, c’est que la cuisine fait partie de votre ADN !
C’est tout à fait cela. Mon arrière-grand-mère Pierrette a créé le res- taurant familiale en 1906. Elle faisait à manger et mon arrière-grand- père, dans la même maison, était maréchal-ferrant. Ma grand-mère, Catherine, a succédé à sa mère, et mon grand-père, comme il n’y avait plus de chevaux, a installé une pompe à essence devant le res- taurant, pour finalement créer plus tard, une station-service. Quand mes parents sont arrivés, en 1966, ils se sont uniquement consacrés à la restauration. Et pour vous dire à quel point la cuisine est omni- présente, mon père avait deux sœurs, et chacune avait un restaurant. L’une sur le trottoir d’en face, l’autre à 10 km du restaurant.
Recette réservée aux abonnés
Envie de découvrir la suite ?
Abonnez-vous pour voir l'intégralité de cette recette !
Accédez en illimité à plus de 3000 recettes de Chefs ainsi qu'à nos magazines en ligne et aux galeries photos de nos reportages.
Je m'Abonne !
Vous êtes abonnés
S'abonner à un magazine de référence
Thuriès Magazine
Abonnez-vous !
Recevez chez vous vos 10 magazines par an et bénéficiez d'un accès exclusif à votre espace abonnés incluant :
-Des milliers de recettes de plus de 350 chefs avec leurs procédés détaillés (avec moteur de recherche multi-critère)
-Vos magazines en version numérique (PDF & Visionneuse) pour nous suivre sur tablettes et smartphones