La Cuisine Du Web et la Métropole de Lyon sont heureux de vous inviter à la conférence de presse de présentation de la 6ème édition BlendWebMix. 2 jours pour s'imprégner de la culture web, découvrir les dernières tendances et se faire se rencontrer les webmakers ! > lire la suite
>> De l'hygiène venue du Japon
Saniclean
Une enseigne spécialiste dans les wc japonais fait découvrir ces produits venus de loin. Les fondateurs proposent tous les accessoires pour une expérience unique et très design. Eclairage sur la tendance déco de la rentrée. > lire la suite
>> Vidéo de motion design comme une stratégie de communication
Praxis Engineering France
Ils nous ont toujours enseigné à l'école et à l'université qu'une image vaut mieux que 1000 mots. Dans le monde de communication et du web, qui évolue rapidement et pose constamment de nouveaux défis, c'est la vidéo qui a pris la place. Aujourd'hui, l'image, avec l'animation, est plus vivante, plus parlante et plus efficace à transmettre un message. > lire la suite
>> Réaliser une motion design avec Praxis Engineering France
Praxis Engineering France
Dans un monde où l'encre laisse la place aux pixels, les gens ont tendance à ne plus lire de manière traditionnelle, mais plutôt à écrémer. Ils survolent les textes à la recherche de l'information souhaitée au lieu d'aller jusqu'au bout. Nos yeux sont attirés plus par les liens et les images. Les entreprises, ayant compris ça, se sont orientées vers des solutions plus attractives afin de véhiculer leurs messages. Il suffit de regarder une petite motion design ou un film d'animation pour tout comprendre. > lire la suite
>> Upcycling Design et Recyclage - Marron Rouge se lance dans le Recyclage à la Française
MARRON ROUGE
> lire la suite
>> GONE'S, marque d'objets décoratifs haut de gamme, emménage à Lyon
GONE\'S
Gone's, marque d'objets décoratifs frais et colorés, éco-conçus et made in france, déménage son atelier de marseille à lyon, ville natale de ses créateurs, les frères Marian et Hadrien dumontet. > lire la suite
>> Formation certifiante en ergonomie des interfaces, UX/UI Design (Ile de France)
Usabilis, conseil et informatique
Usabilis est une agence d'ergonomie spécialisée dans la conception, le design d'interfaces interactives. Ses expertises et ses conseils permettent de proposer des produits spécialement conçus pour les utilisateurs. Usabilis conçoit des interfaces ergonomiques et utilisables qui concilient pleinement toutes les demandes des utilisateurs et les exigences techniques spécifiques au design d'interface. > lire la suite
>> Quand la passion créative se concrétise : exposition des 88 Grands Projets des étudiants d'e-artsup le 30 juin 2016
e-artsup
> lire la suite
>> Bang-bang dans l'horlogerie.
Goldgena
Le 22 mars 2016, le projet Goldgena a été lancé avec l'idée de créer de la belle horlogerie mécanique à prix décents avec une transparence totale sur l'origine et les prix. Ceci en bousculant quelques peu le swiss made et l'approche traditionnelle de la distribution et du marketing. La démarche se veut transparente et participative ; la « communauté » pouvant donner son avis et même s'impliquer à chaque étape du projet. En quelques semaines se sont près de 3'500 personnes qui se sont inscrites sur le site www.goldgena.com. Ce dernier totalise plus de 28'000 visites / 45'000 vues mensuelles. > lire la suite
>> Présentation de l'école Com'Art
Com\'Art
Présentation de l'école de communication et d'arts appliqués Com'Art > lire la suite
>> Moda Domani Institute annonce l'ouverture du MBA FLD (Luxury, Fashion and Design) en partenariat avec l'ISG
Moda Domani Institute
> lire la suite
>> The Wonder 500 - Tendance métal
Fort et Clair
> lire la suite
>> Lancement officiel de Quel Designer !
Designers+
Nous organisons un lancement officiel de notre nouvel outil interactif Quel Designers! le 23 novembre 2015 au TUBÀ à Lyon. Les personnes présentes pourront découvrir plus en détail l'outil mais aussi rencontrer les acteurs clés du projet. Un autre lancement aura lieu à Paris au Lieu du Design, le 28 janvier 2016 à 18h30. > lire la suite
>> « ImagYnarium », les rencontres pop culture de Moda Domani Institute
Moda Domani Institute
> lire la suite
>> Frieda, votre blog deco maison
Frieda
Vous souhaitez savoir comment réaliser la décoration de votre maison, qu'elle soit ancienne ou nouvelle ? Vous vous demandez quel objet déco choisir pour un intérieur chic ? Frieda vous fournira l'inspiration qui vous fait défaut jusqu'ici pour une déco design! > lire la suite
>> La Cité du design organise sa 5ème convention d'affaires en design le 19 novembre à l'Embarcadère à Lyon
Métropole de Lyon & Cité du design
Le 19 novembre à l'Embarcadère à Lyon > lire la suite
>> Le maître Masayoshi Sato : créateur de l'Emono !
http://jinwadojo.jimdo.com/
La France a accueilli une première mondiale à Paris grâce à un Japonais amoureux de notre pays : le maître Masayoshi Sato. Il s'agit de la pratique d'un nouvel art de se défendre : l' Emono. > lire la suite
>> ITECOM propose son BTS Design d'espace
ITECOM Art Design
Découvrez le BTS Design d'espace à ITECOM, école dédiée aux métiers des arts appliqués et du design, à Paris et à Nice. > lire la suite
>> Chaises design transparentes sur MyCosy.fr
My Cosy
La chaise Elizabeth transparente et d'autres chaises à petit prix sont disponibles chez MyCosy.fr > lire la suite
>> DESIGN TOUR LYON DU 6 AU 10 NOVEMBRE 2013
DESIGN TOUR
DESIGN TOUR, l'évènement 100% design itinérant posera ses valises à Lyon du 6 au 10 novembre 2013. Au programme : expositions design, pop-up store, performances...la ville va vivre au rythme du design pendant 5 jours. > lire la suite
>> Doro remporte la 1ère place au Grand Prix JDT de la Distribution 2013 dans la catégorie mobiles seniors !
Doro
Le classement du 14ème Grand Prix Journal Des Télécoms de la Distribution 2013 vient de paraître et Doro gagne la 1ère place des Constructeurs de mobiles pour Seniors ! > lire la suite
>> Le salon de l'innovation Packaging, du design et de la stratégie de marque
bfair
Creativ'Pack (www.reseau-creativpack.fr) revient en 2013 après une bonne année 2012 et une satisfaction croissante de la part des visiteurs et des exposants. > lire la suite
>> DESIGN TOUR à LYON du 14 au 17 novembre
ARTY L\'AMOUR DE L\'ART et 14 SEPTEMBRE GRAND SUD
DESIGN TOUR est le premier parcours itinérant du design. Il passe par Lyon, Marseille, Bordeaux et Montpellier. > lire la suite
>> AKDV reçoit un Janus du Commerce pour son concept de point de vente SoCoo'c
AKDV
Créé en 2005 par l'Institut français du design, le Janus du Commerce est le premier label destiné à primer les enseignes qui cherchent à « humaniser » l'acte du commerce et à améliorer le confort quotidien du consommateur. > lire la suite
>> DESIGN ÉLYSÉES 2012
Orexpo
La 3ème Edition du Salon Design Elysées aura lieu du 18 au 22 Octobre! > lire la suite
>> www.philippe-batifoulier.fr
Agence Philippe Batifoulier Design
Ouverture du site web Philippe Batifoulier Design > lire la suite
>> The Brand Union, élue Agence de design de l'année
The Brand Union
The Brand Union, élue Agence de design de l'année > lire la suite
>> DS3Spirit : Concours de Design ParadiseDéco/DS3Spirit
DS3Spirit
Concours de Design > lire la suite
>> Le design est au rendez-vous chez COMPIGNE
univers demain press
Parce qu'il correspond aux attentes des consommateurs, le meuble design est un mouvement totalement intégré chez les fabricants français > lire la suite
>> Après réunion du premier jury, SUPERDESIGN établit sa short liste des premiers dossiers retenus.
ADC
La semaine dernière, s'est réuni à Paris le jury des agences de design membres de l'ADC, pour établir une première sélection des dossiers retenus. > lire la suite
>> Bo Concept : la nouvelle collection de mobilier design du célèbre fabricant Danois arrive à St Priest
Bo Concept
Le samedi 24 septembre, la nouvelle collection du créateur Danois Bo concept sera révélée dans son show-room de St Priest, transformé pour l'occasion et le temps d'une soirée en bar lounge. > lire la suite
>> 2° Rencontres "Design et Arts Culianires" Roanne
CCIT du Roannais Agence IO
La Chambre de Commerce et d'Industrie de Roanne réunit les acteurs de la gastronomie et du design. > lire la suite
>> Bretz, le design inclassable et avant-gardiste, arrive en exclusivité chez Raphaele
Raphaele-Bretz
Sandrine Chausson de Raphaele a toujours su anticiper les nouvelles tendances et dénicher le meuble déco, chic et original. Elle vient d'avoir un « coup de cœur » pour le design avant-gardiste et inclassable de Bretz. > lire la suite
>> Marre des boules et des cubes lumineux ? LightbyU.com lance son premier « contest » en ligne de design participatif pour lampes à LED sans fil
LightbyU.com
LightbyU.com, premier service en ligne de design participatif de lampes à LED sans fil, lancera vendredi 9 septembre, lors de l'ouverture du Salon Maison & Objet (9-13 septembre 2011 – Villepinte) le premier « contest » de formes lumineuses jamais organisé. Véritable vivier de formes et de designers associé à des produits équipés de l'excellente technologie Smart & Green, LightbyU.com permet aux entreprises d'associer leur marque à la nouvelle tendance du design participatif en créant des formes à leur image. > lire la suite
>> Les 5 lauréats du concours 2011
Lyon Shop & Design
Le voile s'est levé, mardi 28 juin au soir, sur le palmarès 2011 de la 6ème édition du concours Lyon Shop & Design. Les 5 lauréats, désignés par un jury d'expert présidé par Marie-Josée Lacroix, ont été récompensés lors de la soirée officielle de remise de prix : ENTRE VUES SEVEN (Opticien), CHOKOLA (Chocolaterie), OTELIA (Résidence services affaires), PAS DE PRINTEMPS POUR MARNIE (Chaussures et accessoires femme), et RESTAURANT TETEDOIE. Le prix du public a également été décerné à CHOKOLA. > lire la suite
>> Bureau en verre : Le professionnalisme passe par le design
Attitudes bureaux
Travailler dans un espace de travail agréable, design et confortable est propice à l'efficacité > lire la suite
>> BETC design réveille l'imaginaire de la marque Roland Garros
BETC Design
BETC design réveille l'imaginaire de la marque Roland Garros > lire la suite
>> L'agence de design AKDV adapte le concept de point de vente Comtesse du Barry au Centre Commercial de Vélizy 2
AKDV
L'agence de design AKDV adapte le concept de point de vente Comtesse du Barry au Centre Commercial de Vélizy 2 > lire la suite
>> Nouveaux tissus de décoration drapilux : la rencontre de la qualité et du design
Schmitz
Mars 2010, Leader européen des tissus de décoration et de revêtement pour les bâtiments publics et les logements, drapilux allie la qualité et la technologie à l'esthétisme. Avec sa collection 2011, drapilux réaffirme son goût prononcé pour le design et l'innovation. > lire la suite
>> Découvrez le spécialiste des chaises en cuir design sur Chaisedesign.fr.
Chaise Design
Le site marchand chaisedesign.fr propose des modèles de chaises en cuir design à des prix attractifs. Habillez votre intérieur selon le style de vos pièces. > lire la suite
>> Claude Cartier Decoration et la première édition de Lyon Design en Ville
Claude Cartier Decoration - Mobilier et Design Contemporain
Du 17 novembre au 2 décembre 2010 Un parcours urbain ponctué d'étapes où l'imagination se fait audacieuse, guidée par des trios réunissant un lieu représentatif de l'art de vivre, un designer et/ou des marques et un chef. Une ébullition d'idées, d'envies. Design en fusion. > lire la suite
>> olaya : blog sur les tendances du web, du design, des nouvelles technologies
olaya : blog tendances
olaya.fr propose une actualité régulière sur les nouvelles tendances du web, du design, de la création graphique en tout genre et des nouvelles technologies. > lire la suite
>> Meubles design en expositions
JV Agencement
Présentation entreprise et informations sur la participaation à des salons > lire la suite
>> L'éventail +mieux
+mieux
Conçu par +mieux, jeune agence lyonnaise de design d'espace et graphisme, « l'agitateur » est un éventail au design contemporain, support innovant de communication visuelle, respectueux de l'environnement. > lire la suite
>> Portes Design : un show room unique dédié à la porte contemporaine et à la poignée de porte à Lyon !
société Portes Design
Imaginer la porte comme un meuble d'exception, avec des solutions techniques et esthétiques qui donneront à votre intérieur tout son sens. De marques Italiennes, les partenaires de Mathieu Vuylstèke seront pertinents et ils vous donneront une autre image de la porte d'intérieur. > lire la suite
>> Portes Design : un show room unique dédié à la porte contemporaine et à la poignée de porte à Lyon !
Société Portes Design
Imaginer la porte comme un meuble d'exception, avec des solutions techniques et esthétiques qui donneront à votre intérieur tout son sens. De marques Italiennes, les partenaires de Mathieu Vuylstèke seront pertinents et ils vous donneront une autre image de la porte d'intérieur. > lire la suite
>> Un nouveau design pour Glasurit
glasurit
Une image encore plus dynamique et plus haut de gamme > lire la suite
>> Crestron ouvre un centre de design et de technologie près de son siège social aux Etats-Unis.
Crestron
Nanterre – 14 janvier 2010 – Crestron a inauguré il y a quelques semaines son centre de design et de technologie à Rockleigh dans le New Jersey, appellé Crestron Experience Center. > lire la suite
>> Chaise en polycarbonate Leyla, model original de design.
Bontempi Casa france
Chaise Leyla en polycarbonate, dont l'haute élasticité, créativité du design et confort de l'assise rend cette chaise un élément idéal des cafés et restaurants. > lire la suite
>> art et recyclage lampadaires
le-createur
Entre design, développement durable et économie d'énergie toute une série de lampadaires artistiques et design > lire la suite