Namaste ! Il y a quelques mois, j’ai fais l’acquisition d’ une liseuse Kindle pour partir en voyage. Aujourd’hui, je reviens vers vous...
Namaste ! Il y a quelques mois, j’ai fais l’acquisition d’une liseuse Kindle pour partir en voyage. Aujourd’hui, je reviens vers vous pour en parler un peu plus et vous donner mes impressions. A la base, je ne suis pas une grande lectrice, et je n’étais pas du tout attirée par les livres électroniques. Mais lorsque j’ai préparé mon sac pour partir un mois en Inde, une grande question s’est posée : Combien de livres vais-je pouvoir emmener ? Etant seule, il me fallait suffisamment de lecture pour pouvoir m’occuper. Je ne suis pas adepte des tablettes, applications et jeux sur smartphone, et pour moi, la lecture reste le meilleur divertissement lorsqu’on est seul.
Sachez qu’il existe principalement deux types de liseuses : les Kobo, qui fonctionnent avec la boutique Fnac et les Kindle avec la boutique Amazon. C’est à peu près les mêmes gammes de prix et de qualité, et par facilité, mon choix s’est porté sur une liseuse Kindle.
Les livres coutent moins cher qu’en version papier.
La boutique Amazon propose des milliers d’ouvrages, et souvent à des prix bien moins cher qu’en format papier. Bien sur, les nouveautés et les best sellers seront au même prix qu’en librairie, mais pour des livres moins récent, vous aurez forcément une belle réduction. Amazon propose aussi la gratuité sur les grands classiques de la littérature (Sartre, Voltaire…). Ca m’a permis de lire des titres que je n’aurais jamais lu si j’avais du les choisir en librairie et les payer.
La boutique Amazon conseille des livres susceptibles de vous plaire, en fonction de vos lectures précédentes, ce qui permet de trouver des nouveaux titres sans avoir à trop chercher.
L’idéal pour voyager
La liseuse pèse seulement quelques centaines de grammes et vous pouvez y contenir des milliers de livres. ce n’est rien comparé au poids de quelques livres qui vous encombreront rapidement. Lors de mon voyage en Inde, j’ai lu 7 livres en un mois grâce à ma liseuse, sans m’encombrer de plus de poids.
Dématérialiser les livres
Beaucoup de gens ont du mal avec la dématérialisation du papier. Pour ma part, il m’arrive encore d’acheter des livres, car j’adore l’objet, et je ne suis pas encore prête à passer au 100% électronique. Pour tous les ouvrages avec images, je préfère les acheter en format papier, mais lorsqu’il s’agit d’un roman ou de n’importe quel livre contenant uniquement du texte, je préfère le format électronique. De plus, je n’ai pas l’impression de m’encombrer d’un objet en plus qui prendra de la place dans mon intérieur et dont je ne saurais plus quoi faire après.
Le confort de lecture
Contrairement aux idées reçues, lire sur une liseuse n’abîme pas les yeux. L’écran de mon Kindle est similaire à du papier et n’a pas de rétroéclairage, comme une tablette ou un smartphone. Ainsi, je peux lire à n’importe quel moment de la journée, sans me fatiguer les yeux. Si vous souhaitez lire le soir, il vous faudra cependant une petite lumière, tout comme pour un livre normal.
Sur la liseuse, il est possible d’adapter la taille du texte, écrire des annotations, mettre des marques pages, surligner des citations et transférer ces notes. Ce sont des options très pratiques pour les lecteurs qui, comme moi, aiment bien retenir les idées phares de leurs lectures.
Lire allonger
Cela peut paraitre idiot mais je trouve très dérangeant de lire un livre papier en étant allongé. La liseuse regroupe le texte sur une seule page, et permet donc de pouvoir lire sans bouger dans tout les sens pour trouver la meilleure position! C’est un point très important pour moi, car j’arrive à lire beaucoup plus longtemps!
Et vous, êtes-vous passé au ebook ? Etes vous pour la dématérialisation des livres ?
Disclamer : Cet article a été rédigé de mon plein gré et je ne suis pas sponsorisée par Kindle ou Amazon.
Je ne gagne pas d’argent à promouvoir ce produit. Je le fais car il me plait vraiment.
Ninon
Ninon. Between Nantes and Paris. Stylist, vegetarian and pretty things lover
You Might Also Like
8 commentaires
Singulierfeminin 12 juin 2017 à 13:33
ça faisait un moment que j'y pensais et tu m'as convaincu ! C'est tellement plus pratique, pour voyager, ou meme pour faire du sport tu n'as plus à tourner les pages franchement top !!
Merci encore
a bientôt ici ou sur mon blog :)
Serena
http://www.singulierfeminin.fr/
RépondreSupprimer
Réponses
Ninon 20 juin 2017 à 05:03
Hello Serena ! C'est sur que si tu voyages beaucoup, c'est vraiment l'idéal. Après, ça ne remplacera pas le plaisir d'avoir un "objet" livre dans les mains ;)
Ninon
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
Audrey Marianne 13 juin 2017 à 03:54
Personnellement je n'envisage pas du tout la liseuse pour l'instant, le plaisir d'un livre papier est trop grand pour que je m'en passe ! Néanmoins je reconnais que ça peut avoir des avantages sympa comme le gain de place, mais j'aime tellement les bibliothèques pleines de livres ...!
- Audrey M.
www.audreymarianne.com
RépondreSupprimer
Réponses
Ninon 20 juin 2017 à 05:04
Pour ma part, j'aime beaucoup les deux et je ne peux ni me passer de l'un, ni de l'autre :)
Mais ces sur que avantages de la liseuse sont aussi à prendre en compte ;)
Ninon
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
Adl 13 juin 2017 à 06:52
Salut Ninon !
Personnellement je ne suis pas prête à passer à la liseuse, et puis quand je veux me débarrasser de mes livres j'en donne au copains, ça fait des heureux héhé :)
Seule exception : mon dictionnaire le robert en ligne, bien pratique quand je travaille à la BU !
RépondreSupprimer
Réponses
Ninon 20 juin 2017 à 05:08
Coucou, c'est une bonne technique aussi :) Mais pour ma part, je lis tellement de lire en ce moment, que si j'achetais puis gardais ou donnais que des livres papiers, ça me couterai cher ^^
Ninon
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
Nina ou Lulu 14 juin 2017 à 22:54
J'adore lire c'est une véritable passion. Je préfère de loin prendre un bon livre sentir les feuilles sous mes doigts et d'avoir le sentiment de vraiment lire. Bien que d'après ta revue, il y a aussi des avantages á lire avec une liseuse. Merci beaucoup pour ta revue
RépondreSupprimer
Réponses
Ninon 20 juin 2017 à 05:09
Il y a des avantages des deux côtés, c'est sur ! Mais pour moi, utiliser les deux est la meilleure option ^^