Guide de l'équipement: Faction Agent POW Collab - Ski de randonnée freeride écologique - Bonnes destinations pour skier - Idées Voyages - Trouvez votre voyage thématique
Passer au contenu
Idées Voyages – Trouvez votre voyage thématique
Blog sur les meilleurs voyages	
Vacances au ski
Vacances d’été
Vacances au ski
Guide de l’équipement: Faction Agent POW Collab – Ski de randonnée freeride écologique – Bonnes destinations pour skier	
novembre 10, 2021 Roger Viret	
Simon Charrière sur la collaboration Agent 4.0 POW dans les Dolomites. photo : Matteo Agreiter
Montagnard | Guide de l'équipement
Les skis Factions ont fait un pas dans la production de matériel durable avec la sortie du ski Agent 4.0 POW Collab, un projet en partenariat avec Protect Our Winters Suisse.
Lancé en 2019, l'objectif du projet était de créer un ski « avant-gardiste » utilisant des matériaux et des pratiques de construction durables et de sensibiliser à l'impact du changement climatique sur le ski.
La plupart des skis sont constitués de noyaux en bois, de stratifiés en fibre de verre ou en fibre de carbone, de carres en acier, de flancs en ABS, de bases en polypropylène et de résines à base de pétrole. Le processus de construction utilise des machines qui nécessitent de l'énergie pour fonctionner, mais la collaboration Faction Agent 4.0 consiste à utiliser de l'énergie verte et des matériaux et processus de production respectueux de l'environnement. 10% des ventes de skis bénéficieront également à la filiale suisse de POW.
Le noyau en bois du ski provient de pratiques forestières durables certifiées qui sont liées entre elles à l'aide d'une résine à base de plantes plutôt que de résines époxy à base de pétrole traditionnellement utilisées. Les bases et les parois latérales sont également composées à 100 % de matériaux recyclés et, selon Faction, la collaboration Faction 4.0 a « une réduction de 13 % de l'impact sur le climat par rapport au modèle précédent équivalent, avec les mêmes performances, sinon améliorées, sur la neige. "
La série Agent est la gamme de randonnée légère de Faction et le 4.0 d'origine est un ski de randonnée freeride à talon plat, « tout aussi adapté qu'un modèle de randonnée orienté vers la descente ou un ski all-mountain enrichissant9. L'Agent 4.0 POW Collab (dimensions 141-116-131) est 10 % plus léger et 10 % plus souple que l'Agent 4.0 standard, mais maintient les mêmes normes de performances de haut niveau.
L'œuvre est de l'athlète de Faction et ambassadeur de POW Switzerland, Simon Charrière.
« Nous n'avons fait aucun compromis sur les performances en descente de ce ski. Les fans de Faction s'attendent à la meilleure expérience de descente possible », a déclaré Daniel Tanzer, responsable du matériel chez Faction. « Nous ne collerions jamais un autocollant « vert » sur le ski et l'enverrions sur le marché sans être pleinement convaincus que le produit dépasse les attentes. »
Sara Asmoarp, responsable à temps plein de la qualité et de la gouvernance sociale et environnementale de Faction, a déclaré que bien que la sortie du ski soit le résultat d'années de recherche et de développement de prototypes, il est "important de souligner que le lancement de ce ski marque le début d'un voyage pour Faction, un défi sur lequel nous nous mettons chaque jour au défi de nous demander : comment pouvons-nous fournir les produits les plus performants et en même temps faire de notre mieux pour notre planète ? »
Faction a déclaré que le ski représente l'engagement à incorporer "des matériaux et des méthodes modernes et moins impactants" dans les processus de fabrication et les skieurs peuvent s'attendre à ce qu'une technologie similaire fasse son chemin dans la collection plus large Faction dès la saison 22-23.
€
€
Articles relatifs:
Achetez votre équipement de ski en ligne, soldes…
Bureau des Guides de Chamonix Experience Chamonix -…
Liste des Camps de vacances de sport 2021 pour…
Ski de randonnée et ski de fond en Suède, Finlande…
Ski à l'envers | Vacances de coaching alpin -…
Circuit de ski du circuit des Dolomites -…
← Aeolian Village Beachclub – Lesbos Active Holidays – Idées vacances au ski
Trains de ski au départ de Londres : nouveaux itinéraires vers 60 stations en France, Autriche, Italie et plus | Vacances au ski – Meilleures stations de sport d’hiver →
Rechercher
Derniers articles voyages
'' +27715451704 COMMENT REJOINDRE ILLUMINATI SECRET SOCIETY AUJOURD'HUI – Meilleures destinations pour des vacances en été€
septembre 9, 2019
Meilleurs terrains de golf dans le monde – Destinations pour vos vacances d’été€
juin 11, 2019
Voyage en famille – Vacances avec des enfants Destinations: États-Unis – Meilleures stations de sport d’hiver
mai 21, 2019
Les plus belles plages à visiter en Asie en 2019 – Destinations pour vos vacances d’été€
mai 24, 2019
10 plus belles plages du sud de la France – Choisissez vos vacances au soleil
mai 8, 2019
Les articles les plus lus
Les 12 régions les moins touristiques de France et pourquoi vous devriez les visiter – Idées vacances d’été
15 meilleurs endroits à visiter en France en hiver 2019 – Destinations pour vos vacances d’été€
'' +27715451704 COMMENT REJOINDRE ILLUMINATI SECRET SOCIETY AUJOURD'HUI – Meilleures destinations pour des vacances en été€
Stations de ski proches de l'aéroport de Genève | Ski près de Genève – Bonnes destinations pour skier
XXX HOMEMADE – MecVideos – Choisissez vos vacances au ski en fonction des hôtels
Liste des lieux de nudité sociale en Europe – Meilleurs vacances pour l’été€
7 plages aux seins nus en France – AllTheRooms – Choisissez vos vacances au soleil€
Les meilleures villes du sud ouest de la France – Meilleures destinations pour des vacances en été€
Vacances scolaires en Angleterre 2019 et 2020. Voir aussi les dates par conseil. – Meilleurs vacances pour l’été€
Les 11 meilleurs endroits à visiter dans le sud de la France pour 2019 (avec photos) – Meilleurs vacances pour l’été