Freehand, développé à l'origine par Macromedia, n'a rien d'un logiciel grand public mais compte, chez les graphistes, bon nombre d'adeptes qui apprécient ses capacités en matière de création et d'édition d'images vectorielles. A tel point que certains refusent formellement de l'abandonner au profit d'Illustrator, développé par Adobe. Ceux-là sont depuis près de deux ans bien désemparés, puisqu'Adobe, aujourd'hui propriétaire de Macromedia, a décidé d'en arrêter le développement afin de favoriser l'adoption de son propre outil. L'arrivée de Snow Leopard a galvanisé les puristes, qui se regroupent aujourd'hui autour du site Free Freehand pour faire pression sur Adobe et obtenir que le logiciel ne soit pas relégué aux oubliettes.
Dans sa dernière version, la 11.0.2, Freehand fonctionne sur Snow Leopard après installation de Rosetta, le composant qui permet de faire fonctionner sur un Mac Intel des application initialement écrites pour l'architecture PowerPC. Problème : le logiciel souffre de bugs de plus en plus nombreux, qui laissent craindre à ses partisans la venue de temps où il ne sera tout bonnement plus possible de l'utiliser.
« Nous voulons que Freehand ait un futur. Pas seulement parce que nous adorons travailler avec, mais aussi parce que nous avons des milliers de fichiers d'archives que nous devons pouvoir ouvrir à l'occasion », déclarent les défenseurs de Freehand, en précisant que l'ouverture de fichiers conçus avec Freehand au sein d'Illustrator est possible mais donne des résultats calamiteux. « Notre voeu est simple : pour tous ceux qui utilisent encore FreeHand aujourd'hui, le logiciel doit être mis à jour et maintenu, c'est à dire que les bugs connus doivent être corrigés et qu'il doit fonctionner nativement sur les systèmes d'exploitation actuels ».
« Nous ne pensons pas que ce soit trop demander », affirment-ils encore avant de résumer leur propos. Pour cette communauté de graphistes, trois pistes sont envisageables. La première est qu'Adobe reprenne en main le logiciel pour exaucer leur souhait. La seconde serait que l'éditeur ouvre le code source de FreeHand, de façon à ce que les amateurs puissent eux-mêmes en assurer le développement.
La troisième option, plus inattendue, serait celle du recours en justice. « Nos avocats nous ont expliqué que ce serait une démarche futile et vouée à l'échec, ce à quoi nous avons deux réponses. Premièrement, comment en être sûr tant que nous n'avons pas essayé. Et deuxièmement, quel autre choix nous reste-t-il si les deux premières alternatives n'aboutissent pas ? », concluent les créateurs de Free FreeHand.
En attendant d'en arriver à de telles extrémités, ils espèrent recueillir l'adhésion des utilisateurs, qui passe pour l'instant par un abonnement à une lettre d'informations, que 1400 personnes auraient déjà demandé à recevoir. Viendra ensuite le temps de la pétition. En dépit de ces efforts, rien ne dit qu'Adobe prêtera l'oreille à cette requête. Les nostalgiques de ce très bon logiciel pourront tout de même aller faire entendre leur voix sur Free FreeHand, voire tester la version Windows disponible sur notre logithèque.
Soyez toujours courtois dans vos commentaires.
Respectez le réglement de la communauté.
0
0
Actualités du moment
RH : OpenPortal lève 3 millions d'euros
Editeur de logiciels de gestion des ressources humaines, la société OpenPortal annonce une levée de fonds de 3 millions d'euros auprès du fonds stratégique d'investissement, Ouest Ventures, Pays de la Loire Développement et TriviumSoft.
08/09/2009
BMC Software et NetApp font alliance dans le cloud
Après avoir manqué le rachat de Data Domain, NetApp signe un partenariat d'envergure dans le domaine du stockage en réseau et de l'administration de serveurs avec BMC Software, éditeur de logiciels de gestion de systèmes d'information.
08/09/2009
UnLimited : sept nouveaux portables signés Asus
Asus a levé le voile sur une nouvelle série d'ordinateurs portables baptisée UnLimited et composée de sept modèles du 12,1 pouces au 15,6 pouces.
08/09/2009
Tropico entre démo, version gold et date de sortie
Depuis quelques jours, les nouvelles ont tendance à se bousculer pour le Tropico 3 d'Haemimont Games. Nous avons donc profité de la dernière annonce en date pour faire un peu le point sur le jeu de gestion que nous prépare le studio bulgare. Au travers d'un Twitter, ce dernier vient effectivement de préciser que le développement est à présent terminé et que la dernier version communiquée à son éditeur, Kalyspo Media, a été validée : « Tropico 3 has gone gold! We can wake up some of the Tropicans now... »
08/09/2009 Matériel gamer
Les gestionnaires du trafic méditéranéen font appel à Talend et Makina Corpus
Une solution open source au cœur du dispositif méditerranéen. Les sociétés Talend (intégration de données open source) et Makina Corpus (SSII) annoncent fournir au Rempec (Centre régional méditerranéen pour l'Intervention d'Urgence contre la Pollution marine accidentelle), un système d'intégration de données pour son application cartographique de gestion du trafic maritime.
08/09/2009
Grippe A ou le coup de pouce au télétravail
L'arrivée de la Grippe A (H1N1) a un impact inattendu sur les mentalités. Instauration d'un « cartable électronique », mise en ligne des cours universitaires, lancement d'offres de connectivité, les solutions de travail à distance, « pour ne pas avoir à sortir de chez soi », se multiplient. Un décollage dont il faut tout de même se méfier.
08/09/2009
Quoi de neuf en jeux vidéo ce mardi ?
Vidéo(s) du jour : Démo(s) du jour : DeathSpank (Hothead Games)Nouvelle vidéo de présentation (MOV - 1280x720 - 1 min 27)pour DeathSpank, un jeu d'action à venir sur PC.
08/09/2009
Orange lance une nouvelle version de son portail mobile
Orange vient d'annoncer la sortie de son nouveau portail mobile, toujours accessible depuis l'adresse « orange.fr ». Il s'agit de la version pour les mobiles et smartphones du portail qui a été mise à jour et non de la version spécifique à l'iPhone qui n'a pas pour l'heure évolué.
08/09/2009
En août, les mobinautes étaient 6 fois plus actifs qu'en 2008
Selon un rapport publié par le cabinet Médiamétrie, le nombre de personnes surfant sur la Toile à partir de leur téléphone aurait enregistré une croissance de 493% par rapport au mois d'août 2008. Cette activité serait également deux fois plus importante que la moyenne enregistrée au premier semestre de cette année.
08/09/2009
Obama fait des fondateurs de Google, Facebook et Twitter des modèles pour écoliers
Lors d'un discours de rentrée, lundi, à l'attention des écoliers américains et de leurs parents, Barack Obama a rendu hommage aux fondateurs de jeunes sociétés internet devenues des références mondiales de l'économie numérique.
08/09/2009
Derniers bons plans
Procresseur AMD Ryzen 7 et carte mère Gigabyte, un pack à prix choc pour le Black Friday
A moins de 200€, le casque Sony WH-1000XM3 est un vrai bon plan Black Friday
Avec ces offres Black Friday, s'équiper d'un antivirus performant chez Intego n'a jamais été si facile
1
Amazon casse le prix du HP Chromebook x360 pour le Black Friday
Xiaomi Mi 11T, le dernier smartphone Xiaomi chute à moins de 450€
Derniers tests
Test Technics EAH-AZ60 : une recette efficacement modernisée, mais encore quelques bémols
Test Xgimi Aura : un vidéoprojecteur à ultra courte focale, tout juste bon pour faire "le show"
Critique Alma : le post-apo peut-être si beau
14
Critique Masters of the Universe: Revelation : une suite qui prend le Pouvoir
7
Test Synology HAT5300-8T : ça donne quoi un disque dur d'entreprise par le roi du NAS ?
Accueil
Accueil
Rejoignez-nous !
Infos légales À Propos Publicité CGU Confidentialité Recrutement Archives Marques Contact Règlement Communauté © Clubic SAS 2021