Relative Collider happe le spectateur en jouant sur la répétition et la précision d’exécution d’une combinaison de mouvements : l’une basée sur les pieds, et l’autre sur les bras et les mains. Joués et disséqués devant nous par les trois danseurs sans intervention narrative, ces motifs nous poussent à faire le choix du regard, une question qui est au cœur du travail chorégraphique de Liz Santoro et Pierre Godard. Où poser ses yeux ? Où et à qui donner son attention ? Privilégier un des danseurs ou embrasser la synchronisation de l’ensemble ? L’œil doit choisir sans cesse, qui, entre le détail et le tableau général, est le plus attractif.
Cette tension de l’évolution de la pièce. Nous ne savons plus véritablement qui s’adapte au tempo : son et mouvement se font échos dans leur récurrence, et semblent même s’influencer l’un l’autre. Ce mélange d’énergies hypnotiques monte en puissance, s’accélère et s’intensifie jusqu’à devenir presque incontrôlable.
Liz Santoro et Pierre Godard collaborent étroitement depuis 2009, année où Liz Santoro commence à créer ses propres spectacles. Ensemble ils créent leur compagnie Le principe d’incertitude en 2011. Liz Santoro a un double parcours ; cours de ballet classique à la Boston Ballet School et études de neurosciences à Harvard. A New York, elle a suivi la formation de la Trisha Brown School et de Janet Panetta. Pierre Godard a commencé sa vie professionnelle dans la finance après des études d’ingénieur. Puis il bifurque vers le théâtre, sous diverses casquettes, il y côtoie notamment Jean-Michel Rabeux, Sylvie Reteuna, Sophie Lagier et Valère Novarina.Leur pièce Watch It, dans la version présentée au
Museum of Arts and Design à New York, a reçu un Bessie Award en 2013. Liz Santoro est artiste associée au CDC Atelier de Paris – Carolyn Carlson de 2016 à 2018.
Conception : Liz Santoro et Pierre Godard / Chorégraphie : Liz Santoro / Texte : Pierre Godard / Interprétation : Pierre Godard, Cynthia Koppe, Liz Santoro, Stephen Thompson / Son : Brendan Dougherty / Costumes : Reid Bartelme / Photo : ©Ian Douglas
Production : Le principe d’incertitude / Coproduction : CDC Atelier de Paris – Carolyn Carlson, Théâtre de Vanves, Chocolate Factory, et Abrons Arts Center à New York City / Avec le soutien de la DRAC Île-de-France, FUSED (French US Exchange in Dance), Paris Réseau Danse, Point Ephémère, Jerome Foundation, Centre National de la Danse, et ImPulsTanz Festival (AT)
TP : 24 € / TR : 17 € (seniors et moins de 30 ans) / Intermittents, chômeurs, étudiants de moins de 30 ans adhérents micadanses, abonnés des théâtres partenaires : 14 €