Par test	Association, Mairie Commentaires fermés sur Exposition Peinture et Céramique dans le cadre de Lompret en fête
Dans le cadre de Lompret en fête, une exposition aura lieu en Mairie le dimanche 8 octobre, de 10 h à 18 h présentant les œuvres de Christine Anon, Véronique Junker, Lovan, Dorothée Radon, Jean-Pierre Ryckelynck, Stéph & Silk
Christine Anon
Stéph & Silk
Jean-Pierre Ryckelynck
Partager cette publication
Facebook Gazouillement LinkedIn Google + Email
Auteur
test
Related Posts
14Nov 14 novembre 2016
Vos impôts locaux 2016	
Vous êtes quelques uns à vous étonner de la hausse assez... Lire la suite
08Fév 8 février 2019
Solution de covoiturage de proximité	
Vous cherchez ou souhaitez proposer une solution de covoiturage de ou... Lire la suite
24Avr 24 avril 2017
Résultats du 1er tour des Présidentielles sur Lompret	
Liste des candidats Voix % Inscrits % Exprimés M. François FILLON 644 34,79 39,90 M. Emmanuel MACRON 443 23,93 27,45 M. Jean-Luc MÉLENCHON 182 9,83 11,28 Mme... Lire la suite
07Jan 7 janvier 2015
Recensement 2015	
Recensement 2015 Télécharger le courrier de présentation Cette année, le recensement se déroule... Lire la suite
23Mar 23 mars 2016
Tournage sur Lompret	
Le tournage d'un documentaire intitulé "circle" de François Boulet" s'achèvera ce samedi 26... Lire la suite
04Août 4 août 2016
Informations Paroissiales : modifications des heures de Messes à l’Eglise de Lompret	
Le Père Dominique Lemahieu a informé la Municipalité d'une modifications des... Lire la suite
13Oct 13 octobre 2016
Lompret dans 20 ans : vous avez la parole	
Dans le cadre de la révision générale du Plan Local d'Urbanisme,... Lire la suite
06Nov 6 novembre 2017
Clichés thermiques : zoom sur les pertes de chaleur de votre maison	
C’est l’automne et vous allez bientôt rallumer votre chauffage. Mais votre... Lire la suite
20Déc 20 décembre 2016
Recours à l’architecte : le décret sur le seuil de 150 m2 est paru	
Le Journal officiel du 16 décembre 2016 publie le texte attendu... Lire la suite
25Sep 25 septembre 2018
L’INSEE mène une enquête nationale sur les conditions de travail et les parcours professionnels	
L’Insee, en partenariat avec la Direction de l’animation de la recherche,... Lire la suite
Prochains évènements:
sam
02
Oct
2021
Salon du Jeux de société
10 h à 19 h
sam
02
Oct
2021
dim
03
Oct
2021
Week-end de Lompret en Fête
Programme en cours dans l’attente des contraintes sanitaires
sam
09
Oct
2021
Spectacle « Un pas de côté » par Coline Morel
récit spectacle rythmé par des chansonnettes dans le cadre de La Nuit des bibliothèques à 17h à la Bibliothèque pour tous, suivi de l’heure du conte à partir de 18h30 - Gratuit - Renseignements et Inscriptions : bibliolompret@gmail.com (Passe sanitaire dès 12 ans)
Articles récents
01Juil 1 juillet 2021
Résultats officiels du second tour des élections régionales et départementales
Résultats du second tour au niveau de la commune de Lompret,... Lire la suite
23Juin 23 juin 2021
Coupure d’eau sur le centre de Lompret
Suite à la rupture d'une canalisation rue de l'Eglise, les services... Lire la suite
21Juin 21 juin 2021
Résultats officiels du 1er tour des élections régionales et départementales
Résultats du premier tour au niveau de la commune de Lompret,... Lire la suite
15Juin 15 juin 2021
Lancement du dispositif Pass’Sport
Pass’Sport pour les jeunes de 6 à 18 ans : une... Lire la suite
08Juin 8 juin 2021
Pratique sportive des mineurs : un questionnaire remplace le certificat médical
Vous souhaitez inscrire votre enfant au foot, au tennis ou au... Lire la suite
Informations diverses
Trafic routier en temps réel
Journal Officiel du Jour
Derniers arrêtés préfectoraux
Mesures de restriction d'eau
Editions du Jour : 20 Minutes / CNEWS Matin
Evénements aux alentours
A ne pas rater ce mois-ci: Particuliers / Entreprises / Associations
Modèles-types et formulaires
Centres aérés : https://portail-animation.ufcv.fr/accueil-loisirs-lompret/
Recensement militaire (ou recensement citoyen) :, se présenter dans les trois mois en Mairie muni d'une pièce d'identité et du livret de famille
Les appels d'offres de la commune
Marché de Lompret : Chaque vendredi de 15h à 20h devant l'Eglise
Liste des Associations Lompretoises
Liste des Assistantes Maternelles
Ouverture de la Bibliothèque : Dimanche : 10h à 12h (sauf jours fériés) / Mercredi : 10h30 à 12h15 et 14h à 16h / Jeudi : 16h30 à 18h15 (hors vacances scolaires) + Site Facebook
Calendrier scolaire
Informations Paroissiales - Heures de Messes à l’Eglise de Lompret
Un défibrillateur est mis à disposition en cas d'urgence, à la Lomprethèque et à la salle de sport, de jour comme de nuit pour toute personne qui en aurait besoin : monde médical, services de secours spécialisés (gendarmerie... ) et particuliers.
SOS Médecins Lille
Association de médecins libéraux qui participent à la continuité des soins 24h/24 et 7j/7, en visite et en consultation (sans rendez-vous de 8h à minuit) Tél : 03.20.29.91.91 ou Tél : 36.24 (0.16 cts/mn) - 3 avenue Louise Michel 59000 LILLE (Station de métro Porte de Douai Ligne 2 (rouge)
Don du sang : Centre mobile pour Pérenchies – Prémesques – Verlinghem – Lompret
Le Centre de don permanent (Don de plaquettes possible) est ouvert le Lundi, Mardi, Mercredi, Vendredi : 9h - 18h, le Jeudi : 9h - 19h, Samedi : 8h - 13h - 38 - 42 avenue Charles Saint Venant 59000 Lille - Plus d'info sur le don du sang / Dates des collectes
Carte interactive des Maisons de Retraite
Dates d'ouverture et de clôture de la chasse / le droit de chasser (permis de chasser et validation du permis de chasser) / les obligations du chasseur (respect des règles sur les armes et assurance)
Lieutenant de louveterie Courrier d'explication et Demande
Plan Vigipirate : Fermeture de l'accès au parking de la Place
Horaires d'ouverture de la Mairie : Lundi/Mardi/Jeudi/Vendredi : 9h00 à 12h00 et de 13h30 à 17h30 - Mercredi/Samedi : de 9h00 à 12h00 - Fermé l'après-midi
Horaires d'ouverture de la Régie des tickets de cantine : lundi/Mardi/Jeudi/Vendredi : de 8h20 à 9h30 - Mercredi : de 8h50 à 11h30 Vacances scolaires (sauf l'été) : 9h30 à 11h30 - Tarifs : Enfants : 1 ticket = 3,50 € (Maternelles)/4 € (Primaires); - Enfants ayant un P.A.I. : 1 ticket = 2€
Services de l'Etat : Horaires et coordonnées des services recevant le public et démarches en lignes
Ouverture de la salle du Béguinage SRCJ rue Lamartine - Résidence « Les terrasses » chaque mercredi après-midi de 14h00 à 16h30 + Coordonnées de la SRCJ : 03 20 63 40 44 au coût d'un appel local non surtaxé
Horaires des Bureaux de Poste
Verlinghem Tél : 36.31 - 1 rue de la Fontaine - Lundi : 09:00-18:30
Pérenchies Tél : 36.31 - 26 avenue du Kemmel - Lundi : 08:30-12:00, 13:30-16:30 / Mercredi/Jeudi : 13:30-16:30
En cas de besoin, se rendre ou s'adresser en priorité à l'adresse suivante : Bureau de Police de Lambersart : 14 place de la Victoire - Tél : 03.20.00.19.90 - Lundi : 8h00 à 12h00 et de 14h00 à 18h30 - Mardi/Mercredi/Jeudi/Vendredi/Samedi : 8h00 à 12h00 et de 14h00 à 18h00
Commissariat subdivisionnaire dont dépend le commissariat de Lambersart : Commissariat de la Madeleine : 24 rue du Parc - Tél : 03.28.38.82.38- 7 jours sur 7 - 24 heures sur 24
Déposer une pré-plainte en ligne
Numéros d'urgence
15 : Samu
17 : Police
18 : Pompiers
112 : Secours
Pôle Emploi - Agence de Lomme
Accueil sans RDV du Lundi au Jeudi de 8h30 à 12h45 et le vendredi de 9h à 12h
Accueil sur RDV du Lundi au Jeudi de 12h45 à 16h30 Téléphone : Candidat : 3949 (Service gratuit + prix appel) - Employeur : Tél : 3995 (Service gratuit + prix appel) + Forum emploi 2021 + page dédiée
Permanence Avocat - Maître CLUNY (Avocate au Barreau de Lille - Mardi en quinzaine de 17h30 à 18h30 sur RDV gratuitement en Mairie au 03.20.08.74.07
Permanence du Conciliateur de Justice : Jean-Marie SCHULER - un mercredi sur deux entre 14h00 et 17h00 sur RDV à l'Hôtel de Ville de Pérenchies
Conciliateur fiscal départemental Coordonnées + Rôle
Liste des conseillers du salariés en cas de licenciement + Guide.
Permanence Conseillers de l'Assurance Maladie Lille - Douai : Mardi au Vendredi de 7h30 à 12h00 et de 13h00 à 16h30 et le samedi de 7h30 à 12h30 sur RDV au 36.46
Vous pouvez aussi contacter la Caisse Primaire d’Assurance Maladie de Lille-Douai :
- par mail via votre compte sur ameli.fr, la CPAM vous apportera une réponse sous 48h.
- écrire à l’adresse postale : CPAM de LILLE-DOUAI - 125 rue Saint Sulpice - CS 20821 - 59508 DOUAI CEDEX
Espace Info-Energie : 187, rue de Menin à Marquette : 03.62.53.25.17
Maison de l'Habitat Durable : 7 bis rue Racine 59000 LILLE : 03.59.00.03.59
Guide des Droits et Démarches - Service-public.fr
Demandes en matière d'urbanisme : SIVOM Alliance Nord-Ouest - Parc de l'innovation - 187, rue de Menin - 59520 Marquette-lez-Lille - Du lundi au vendredi de 9h à 12h, sur rendez-vous - Bruno DEMON : 03.20.63.01.39 ou Caroline MARTINHO : au 03.20.63.01.37
Elections : Tout savoir
Pour voter par procuration (cf. Note explicative), remplissez (Lire les instructions préalables) et imprimez ce formulaire puis présentez-vous en personne au commissariat de police, à la brigade de gendarmerie ou au tribunal d’instance du domicile ou du lieu de travail afin de valider la demande
Suivi des demandes : Carte nationale d'identité / Passeport / Permis de conduire / Horaires d'ouverture Guichet "permis de conduire" et "carte grise" de la Préfecture du Nord / Accès aux démarches en lignes et / Explications
Nuisances sonores : Les travaux de jardinage utilisant des appareils susceptibles de causer une gêne pour le voisinage en raison de leur intensité sonore ne sont autorisés qu’aux horaires suivants : En semaine de 9h à 12h et de 14h à 19h - Dimanches et jours fériés de 10h à 12h
Règles d'usage d'un drone de loisir + Carte des restrictions de survol
Se déplacer : Heures de passage du bus en temps réel / Plan / Tarifs / Horaires Transpole / Métro ligne 1 / Métro ligne 2 / Fiche horaire de la ligne 08 (gare de Pérenchies) / V'lille (Occupation des stations en temps réel) / Carte de la MEL en vélo / Parkings de la MEL (Occupation en temps réel)
Déchèterie du Val de Deûle : rue de Lille à Quesnoy sur Deûle / ouverture (y compris jours fériés) : Horaires d'hiver (du 16 octobre au 31 mars) : Lundi : 9h00 - 18h00 / Mardi au samedi : 7h30 - 18h00 / Dimanche : 8h00 - 13h00 - Horaires d'été (du 1er avril au 14 octobre) : Lundi : 9h00 - 19h00 / Mardi au samedi : 7h30 - 19h00 / Dimanche : 8h00 - 13h00 - Fermeture : 1er janvier, 1er mai, 11 novembre, 25 décembre / Dépôt < 2m3 : GRATUIT / Demande de badge d'accès aux déchèteries / Règlement carte d'accès / Encombrants sur rendez-vous (Modalités) ou 0800 203 775 / Carte des déchèteries / Signalétique des déchèteries
Déchets’tri mobiles : Calendrier
Heures creuses (Electricité) sur Lompret : soit de 1H00 à 07H00 et 12H30 à 14H30 / de 23H30 à 07H30 / de 00H00 à 08H00 / de 21H30 à 05H30 (Se reporter à la facture pour connaître la plage de son contrat).
Un village entre ville et campagne
Bienvenue dans votre village
Organismes extérieurs
Base de loisirs Lompret Pérenchies Verlinghem
Conseil départemental du Nord
Conseil régional Nord-Pas de Calais - Picardie
Eurométropole Lille-Kortrijk-Tournai
Métropole européenne de Lille
Préfecture du Nord
Préfecture de la Région Nord - Pas-de-Calais Picardie
Sivom Alliance Nord Ouest
Union Syndicale d’Aménagement hydraulique du Nord
Utilisation des données privées – Généralités
La commune de Lompret s’engage à ce que la collecte et le traitement de vos données personnelles, effectués à partir du site www.lompret.fr, soient conformes à la Loi Informatique et Libertés ainsi qu’au Règlement Général sur la Protection des Données (RGPD) qui entre en vigueur le 25 mai 2018.
Chaque formulaire présent sur le site lompret.fr limite la collecte de vos données personnelles au strict nécessaire et indique : l’objectif et la finalité du recueil de ces données ; la durée de conservation de celles-ci ; la personne à qui ces données sont destinées.
Les données collectées sur le site internet de la Commune
La commune de Lompret collecte et traite des informations de type : nom, prénom, adresse e-mail, etc. Le caractère obligatoire ou facultatif vous est signalé lors de la collecte par un astérisque. Certaines données sont collectées automatiquement du fait de vos actions sur le site internet.
Nous disposons également de mesures d’audience et de fréquentation.
Nous collectons les informations que vous nous fournissez notamment quand vous contactez notre mairie via les formulaires de contact ; vous répondez à un sondage ; vous naviguez sur le site internet et consultez les services.
La durée de conservation de vos données
Les données personnelles recueillies sur le site www.lompret.fr sont transmises et conservées selon des protocoles sécurisées et ne sont pas conservées au-delà de la durée nécessaire au traitement de votre demande.
Les destinataires de vos données
Les données vous concernant sont transmises selon votre demande et votre besoin aux différents services au sein de la mairie de Lompret.