Le mois passé, j'avais lu le premier tome de Love Game, cette romance érotique narrée par un homme. J'avais beaucoup aimé cette lecture car je trouvais que le héros était hilarant même si l'histoire était moyenne (finalement c'est toujours un peu les mêmes intrigues qui tournent dans ce genre de livres).
En ce début mai, j'ai donc lu le second tome de cette saga qui s'intitule Twisted et est écrit par Emma Chase.
De quoi ça parle?
Deux ans après leur rencontre, Drew et Kate filent toujours le parfait amour. Ils s'aiment profondément et au lit c'est l'extase.
Leur bonheur bascule le jour où Kate découvre qu'elle est enceinte de Drew. Il s'agit d'un accident et elle a peur de la réaction du père de son bébé. Elle prend rendez-vous chez sa gynécologue à l'insu de son chéri afin de confirmer cette grossesse imprévue.
Folle de bonheur et confiante, elle décide d'annoncer la bonne nouvelle le soir-même après sa consultation. Mais, lorsqu'elle rentre chez elle, Drew n'est pas seul. Il est accompagné d'une strip-teaseuse qu'il embrasse à pleine bouche.
Par des répliques plus que cinglantes, Drew fait comprendre à Kate qu'il ne veut pas de cet enfant, pire, il veut qu'elle avorte.
Effondrée, Kate s'enfuit, quitte Drew et retourne chez sa mère à plusieurs heures de là. Elle démissionne de son travail et ne sait plus où elle en est.
Que va-t-elle faire? Aura-t-elle la force et le courage d'élever son enfant seule? Et Drew de son côté, comment vit-il la situation? Il aimait pourtant Kate profondément...
A quoi faut-il s'attendre en lisant ce livre?
Il s'agit d'une romance érotique tout comme le tome 1, les scènes hot sont donc présentes en grand nombre. Elles sont toutefois moins nombreuses que dans le premier tome. C'est logique puisque Kate passe une bonne partie du livre loin de Drew.
Alors que dans le premier tome, c'était Drew qui racontait l'histoire, dans celui-ci, c'est Kate qui parle. Drew intervient uniquement dans l'épilogue à la fin du récit. On se retrouve donc dans la tête de Kate avec laquelle on partage ses peines et ses joies, ainsi que ses réflexions sur sa situation désastreuse.
Toute l'histoire tourne autour de la grossesse inattendue de Kate mais on comprend dès le départ qu'il y a eu un malentendu entre elle et Drew. Je ne vous en dis pas plus pour ne pas spoiler mais c'est gros comme une maison.
J'ai noté beaucoup de fautes d'orthographe et de mots en trop. C'est dommage, je pense qu'une lecture supplémentaire aurait été nécessaire.
Ce que j'en pense:
Je n'ai pas aimé ce livre, d'ailleurs je l'ai traîné pendant plusieurs jours tellement il ne me donnait pas envie de m'y plonger.
J'ai trouvé très ennuyeux le fait de se retrouver dans la tête de Kate. Finalement, l'histoire ressemble à quantité d'autres que j'ai déjà lues sur le même thème et il n'y a rien d'innovant. Pour tout dire, j'ai uniquement trouvé un peu d'intérêt au livre à la fin, dans l'épilogue, lorsque c'est à nouveau Drew qui parle. Lui, je l'aime bien, il est comique, Kate, en revanche, est chiante.
De plus, l'intrigue est vraiment pourrie. Dès le départ, j'ai compris le pot aux roses et ça m'a franchement saoulé que Kate n'en vienne pas à la même conclusion que moi. L'histoire tourne en longueur et c'est lassant.
En revanche, j'ai beaucoup aimé le personnage de Dee Dee, la meilleure amie de Kate. Elle apparaît déjà dans le tome 1 mais on apprend à mieux la connaitre dans ce volet-ci. Elle est vraiment super marrante et j'ai adoré lire ses expressions! En fait, elle me fait penser à l'une de mes collègues :D
Ma note: 2/5
Pour qui?
Pour celles qui aiment les histoires d'amour avec une bonne dose d'érotisme et qui se finissent bien à la manière des comédies américaines.
Où le trouver?
Sur Amazon
Écrit par Elodie Catégories Littérature
Aucun commentaire:
Enregistrer un commentaire
N'hésite pas à me laisser un p'tit mot, ça me fera plaisir ;-)
Article plus récent Article plus ancien Accueil
Inscription à : Publier les commentaires (Atom)
Qui suis-je ?
Mes romans publiés
.
.
.
Reçois une notification à chaque nouvelle publication !
Ma dernière vidéo
Abonne-toi au blog !
Recherche
Les Catégories
Vos articles favoris
Écharpe de portage VS poussette: le comparatif
Nos enfants n'ont plus le temps...
Ma vie d'enfant unique
Bébé de 0 à 3 mois: mes indispensables puériculture
Le stérilet sans tabou!
Quels jouets offrir à un bébé de 1 an?
50 nuances de déception
Les filles bien ne tombent pas amoureuses des mauvais garçons
Ce corps de femme enceinte
La méchanceté sur Youtube
Archives
Archives avril (1) juin (1) mai (1) avril (1) mars (3) février (2) novembre (2) octobre (3) septembre (5) août (8) juillet (5) juin (9) mai (3) avril (6) mars (8) février (3) janvier (5) décembre (1) novembre (2) octobre (1) septembre (3) juillet (2) juin (1) mai (12) avril (14) mars (11) février (12) janvier (4) décembre (6) novembre (4) octobre (4) septembre (13) août (20) juillet (4) juin (9) mai (14) avril (13) mars (6) février (8) janvier (9) décembre (7) novembre (5) octobre (9) septembre (6) août (6) juillet (9) juin (7) mai (11) avril (6) mars (3) février (4) janvier (1) décembre (1) juin (1) mai (1)
Merci pour vos visites
Mon blog littéraire
Vous devez activer javascript pour afficher ce contenu cashback, cash back
Tu veux voir ce que j'écris?
©L'Arbre de Freya - Les photos et les textes de ce blog ne sont pas libres de droitDesign : Elsa Gorre du Blog Somewhere With Love