Pourquoi l’échec ? Qu’est-ce qu’un échec « réussi » ? Quelle valeur peut-on attribuer à l’échec ? Bien qu’il n’appartienne pas au vocabulaire de la psychanalyse, l’échec n’en demeure pas moins central dans nos vies comme dans celles de nos patients. Coordonné par Nicole Kac Ohana, ce dossier se penche…
Voir le dossier
Dossier
Les bébés invisibles et leurs parents dans le contexte de la pandémie Covid-19
Coordonné par Claire Squires
La crise sanitaire que nous traversons, dont on ne peut pas encore à ce jour entrevoir toutes les conséquences sociales, économiques, politiques et géopolitiques, nous oblige aussi à interroger nos modèles de développement de l’enfant et à adapter nos outils de prise en charge. Elle met en lumière les fragilités…
Voir le dossier
à la une
L'amour fou
Coordonné par Alain Braconnier et Bernard Golse
Pourquoi parler d’amour fou dans la relation mère/bébé alors que nous savons depuis S. Freud que « l’objet du premier et du plus puissant des amours est pour les deux sexes, la mère » ? L’amour primaire associant le bébé et sa mère ne serait-il que folie induite par la seule folie maternelle ou bien investissement visant à utiliser l’objet comme source des fondements narcissiques ? Si ce premier et…
Voir le dossier
Dossier
Le handicap, un nouveau paradigme ?
Coordonné par Simone Korffe Sausse
La question du handicap a subi - ou a bénéficié ? - de profonds remaniements, ce qui nous oblige à réexaminer nos pratiques et nos concepts à la lumière de ces nouveaux paramètres. Dans ce monde peuplé de « partenaires » et d’ «acteurs sociaux », régi par de nouvelles…
Voir le dossier
Recherche
Entre vécu de l’accouchement et réalité médicale : les violences obstétricales
Claire Michel
Claire Squires
« Primum non nocere »1 Il a été frappant de voir combien, ces derniers mois, l’attention médiatique, politique, et sociale, s’est portée sur des questions jusque-là encore peu présentes dans le discours courant : celle de l’accouchement, de la maternité, du suivi…
Lire la suite
Entretien
La psychologie détournée au service de la propagande
David Colon
Dans son livre sur les techniques de propagande dans les démocraties, l’historien David Colon revient sur le détournement des acquis de la psychologie et de la psychanalyse à des fins de manipulation. Carnet Psy : Vous écrivez « la propagande est fille…
Lire la suite
A LA UNE
« En thérapie », une série qui démocratise la psychanalyse ?
Clotilde Leguil
En Thérapie est une série télévisée française créée par Eric Toledano et Olivier Nakache et diffusée sur Arte début 2021. Libre adaptation de la série israélienne BeTipul de Hagai Levi, En Thérapie fait pour la première fois de la psychanalyse en tant que telle l’objet d’une série. Carnet Psy : C’est la première fois en France qu’on entre dans un cabinet d’analyste et que la psychanalyse devient, en tant que telle, l’objet d’une série.…
Lire la suite
A LA UNE
Psychiatrie et pédopsychiatrie en crise
Coordonné par Carnet Psy
Ce dossier entend prendre la mesure de la crise profonde que traverse notre profession et, derrière elle, le soin et les sciences humaines. Qu’est-ce qui fait la spécificité de nos métiers ? Comment dialoguer avec les autres disciplines en tenant compte des avancées scientifiques sans perdre notre identité ? Que partageons-nous de commun par-delà nos différentes pratiques ? Par quels chemins peut-on penser la clinique et le soin en institution…
Voir le dossier
Hommage
L'œuvre de Roger Perron
Coordonné par
Psychanalyste (SPP), directeur honoraire de recherches au CNRS et professeur émérite à Paris 5, Roger Perron est l’auteur d’une vingtaine d’ouvrages. Après des études de psychologie à la Sorbonne, puis un Doctorat es Lettres et Sciences Humaines à l’Université Paris X, il devient chercheur au CNRS et psychologue clinicien. Ses…
Voir le dossier
Un auteur, une oeuvre
« Nabakov décrit la naissance d’une psychose infantile »
Paul Denis
Chaque mois, Carnet Psy donne carte blanche à un clinicien pour nous présenter, à la première personne, sa rencontre avec une œuvre importante à ses yeux. Paul Denis a choisi un roman de Nabokov, La Défense Loujine. La Défense Loujine est un roman sur un génie des échecs. À titre personnel, je n’ai jamais été autre chose qu’un éternel débutant aux échecs mais les joueurs d’échecs fous, comme Bobby Fischer, m’ont toujours beaucoup intéressé. A leur sujet, Ernest Jones a d’ailleurs…
Lire la suite
Entretien
« La pédopsychiatrie est en danger de mort »
Bernard Golse
Bernard Golse est l’un des auteurs qui a le plus compté dans l’histoire de Carnet Psy. Dans cet entretien, il aborde la crise de la pédopsychiatrie, son parcours de psychanalyste, la question de l’autisme et les évolutions contemporaines de la parentalité La crise de la pédopsychiatrie Manuelle Missonnier : Le développement de Carnet Psy vous doit beaucoup et je tiens à vous remercier sincèrement de votre présence à mes côtés depuis la création de Carnet Psy. Pour ce numéro de transmission de la revue à son nouveau Directeur de la…
Lire la suite
Article
Carnet Psy, un nouveau site
Kevin Hiridjee
Carnet Psy a lancé son nouveau site internet, disponible sur www.carnetpsy.fr. L’objectif de ce site est d’assurer une meilleure diffusion des idées de nos professions et, plus largement, des disciplines qui les sous-tendent. L’information se veut accessible plus simplement, plus rapidement et plus logiquement. A cette fin, nous avons repensé toute l’architecture en vous proposant une navigation par rubrique – un article, un dossier, un entretien …- ou par thématique – l’enfant, l’adolescent, la psychanalyse, le soin…. A ces deux axes principaux s’ajoutent des entrées plus spécifiquement centrées sur la…
Lire la suite
Les dossiers Carnet Psy
dossier
13 articles
René Roussillon en transition : le jeu en partage
Coordonné par Anne Brun
René Roussillon en transition : le jeu en partage, tel est le titre qui s’est imposé à nous, tant il résume l’œuvre et l’homme, qui nous a légué en héritage une ambiance de travail marquée par un mode ludique, avec une passion du partage des idées et des expériences cliniques.…
Lire la suite
dossier
20 articles
Winnicott et la création humaine
Coordonné par Alain Braconnier et Bernard Golse
Donald W. Winnicott, qui a grandi dans un univers marqué par la présence des femmes, a influencé de façon décisive tous les professionnels de la petite enfance, mais aussi ceux de l'adolescence. Est-ce par son attachement inconditionnel aux faits cliniques qu'il a dominé la psychanalyse de l'enfant et de l'adolescent…
Lire la suite
dossier
6 articles
Les logiques de l'échec
Coordonné par Nicole Kac Ohana
Pourquoi l’échec ? Qu’est-ce qu’un échec « réussi » ? Quelle valeur peut-on attribuer à l’échec ? Bien qu’il n’appartienne pas au vocabulaire de la psychanalyse, l’échec n’en demeure pas moins central dans nos vies comme dans celles de nos patients. Coordonné par Nicole Kac Ohana, ce dossier se penche…
Lire la suite
Tous les dossiers
Les derniers entretiens
« La pédopsychiatrie est en danger de mort »
Bernard Golse est l’un des auteurs qui a le plus compté dans l’histoire de Carnet Psy. Dans cet entretien, il aborde la crise de la pédopsychiatrie, son parcours de psychanalyste, la question de l’autisme et les évolutions contemporaines de la…
Lire la suite
Entretien avec Catherine Chabert
Catherine Chabert est Professeur à l’Université Paris Descartes, Laboratoire de Psychologie clinique et de Psychopathologie, psychanalyste, membre de l’Association Psychanalytique de France Alain Braconnier : Afin de mieux connaître votre parcours, pourriez-vous tout d’abord nous parler de votre formation ? Catherine Chabert : J’ai une…
Lire la suite
Entretien avec Julia Kristeva
Ecrivain, linguiste et psychanalyste française, Julia Kristeva est née en Bulgarie. Elle émigre à Paris pour faire un doctorat, rejoint le groupe Tel Quel dirigé par Philippe Sollers, et suit le séminaire de Jacques Lacan. Théoricienne du langage, elle enseignera…
Lire la suite
Entretien avec Geneviève Hagg
Bernard Golse : G. Haag nous a tellement apporté depuis des années sur l’observation directe des bébés, sur le développement précoce, sur les enfants autistes, c’est évidemment une de nos figures emblématiques. Nous ferons un petit entretien semi-directif même si nous…
Lire la suite
Tous les entretiens
Les derniers bloc-notes
De l’art d’être aimé
Antoine Perier
Alain Braconnier interroge cet « être parent » à partir des butés et impasses dont rendent souvent compte la clinique comme les épreuves de la vie. Tous les cliniciens qui s’occupent d’enfants…
Vertiges de l’amour
Clara Duchet
Cet essai invite au voyage non tempéré de l’amour, aux orages des affects dissonants, aux tempêtes symphoniques. Telle une partition de jazz, « Terreur d’aimer et d’être aimé » invite au voyage…
Devenir Mère
Bernard Golse
Monique Bydlowski vient de publier chez Odile Jacob un livre intitulé Devenir mère qui est important à plus d’un titre, tout d’abord sur un plan scientifique bien sûr, mais aussi historique et…
Eloge de la psychiatrie de secteur
Jean-François Rey
Voici un livre où coïncident la carrière d’un psychiatre (Pierre Delion) et le développement d’une pratique qui a révolutionné la psychiatrie française de la seconde moitié du 20e siècle :…
Toutes les revues
Les derniers bloc-notes
De l’art d’être aimé
Antoine Perier
Alain Braconnier interroge cet « être parent » à partir des butés et impasses dont rendent souvent compte la clinique comme les épreuves de la vie. Tous les cliniciens qui s’occupent d’enfants…
Lire la suite
Vertiges de l’amour
Clara Duchet
Cet essai invite au voyage non tempéré de l’amour, aux orages des affects dissonants, aux tempêtes symphoniques. Telle une partition de jazz, « Terreur d’aimer et d’être aimé » invite au voyage…
Lire la suite
Devenir Mère
Bernard Golse
Monique Bydlowski vient de publier chez Odile Jacob un livre intitulé Devenir mère qui est important à plus d’un titre, tout d’abord sur un plan scientifique bien sûr, mais aussi historique et…
Lire la suite
Eloge de la psychiatrie de secteur
Jean-François Rey
Voici un livre où coïncident la carrière d’un psychiatre (Pierre Delion) et le développement d’une pratique qui a révolutionné la psychiatrie française de la seconde moitié du 20e siècle :…
Lire la suite
Tous les bloc-notes
Les prochains évènements
Grepsy Conférences
organisé par Grepsy conférences
Etre soi ou la longue route vers la subjectivation
Du 17 novembre 2021
au 24 mai 2022
CH Saint Jean de Dieu, Espace conférences Sanou Souro, Salle 1
Lyon
0437901010
grepsy-conferences@arhm.fr
Ajouter à mon agenda
Journées scientifiques sur André Bullinger de l’Institut de formation André Bullinger
organisé par Institut de formation André Bullinger (IFAB)
La sensori-motricité aujourd’hui : devenir de la pensée d’andré Bullinger
Du 3 décembre 2021
au 4 décembre 2021
Maison des Océans
75005 Paris
asso.ifab@gmail.com
Ajouter à mon agenda
53e Journée de travail du Centre Alfred Binet
Dynamique des soins : entre continuité et discontinuité
4 décembre 2021
ASM13
76 avenue Edison
75013 Paris
service.psy@asm13.org
Ajouter à mon agenda
Séminaire « Premier chapitre »
organisé par Sylvain Missonnier
« Le marché des ovocytes : panorama des pratiques et enjeux bioéthiques » par Kevin Hiridjee
8 décembre 2021
Institut de psychologie
71 avenue Edouard Vaillant
92100 Boulogne
www.rap5.org
Ajouter à mon agenda
Conférence d’introduction à la psychanalyse de l’adulte de Emmanuelle Chervet
organisé par SPP
Les voies longues du contre-transfert
9 décembre 2021
SPP
21 rue Daviel
75013 Paris
0143296670
spp@spp.asso.fr
Ajouter à mon agenda
Colloque GyPsy
organisé par Muriel Flis Trèves et René Frydman
Quand la vie bascule… suite et incidences
Du 10 décembre 2021
au 11 décembre 2021
Université de Paris
45 rue des Saint-Pères
75006 Paris
info@gypsy-colloque.com
Ajouter à mon agenda
Journée de l’association Parole d’enfant
Comment ne pas gâcher la crise ?
Du 13 décembre 2021
au 14 décembre 2021
Unesco
Paris
info@parole.be
Ajouter à mon agenda
Conférence d’introduction à la psychanalyse de l’enfant et de l’adolescent de Claire-Marine François Poncet
organisé par SPP
Sexualité et identité à l’épreuve du transfert à l’adolescence
15 décembre 2021
SPP
21 rue Daviel
75013 Paris
0143296670
spp@spp.asso.fr
Ajouter à mon agenda
Voir l'agenda
A propos de Carnet Psy
Depuis 1994, Carnet Psy est une revue de psychologie clinique d’orientation psychanalytique.
Notre ligne éditoriale traite des sujets de psychopathologie, des questions du soin et des thèmes relatifs aux dispositifs cliniques dans un souci d’enrichir la réflexion clinico-théorique.
Chaque numéro comporte un entretien avec un clinicien ou un spécialiste d’une question en lien à la psychologie. Il est accompagné d’un dossier thématique ou d’une sélection de recherches cliniques. Viennent s’ajouter les notes de lectures des parutions d’actualité dans notre discipline. Dans un esprit plurisciplinaire et pour éviter l’effet d’entre-soi, la rédaction s’efforce de proposer à des auteurs des sciences humaines (sociologie, neurosciences, philosophie, histoire) de partager leur regard sur nos thématiques.
Carnet Psy n’est pas une revue universitaire. Si certains auteurs sont universitaires, le souhait de Carnet Psy est d’offrir à nos lecteurs des articles rigoureux mais accessibles sans jargon. Les auteurs ont donc pour consigne d’écrire à partir de leur clinique qu’ils articulent ensuite à la théorie.
Carnet Psy n’est pas la revue d’une école, d’une société de psychanalyse ou d’un courant. Nous veillons à proposer un contenu respectueux du pluralisme de notre profession. C’est la raison pour laquelle nos dossiers ne cherchent pas à exprimer un point de vue univoque mais à présenter une diversité d’angles sur une même question. Notre référence à la psychanalyse ne nous enferme pas non plus dans une position dogmatique, Carnet Psy reconnait avec humilité les limites auxquelles notre profession nous confronte parfois.
Revue indépendante, Carnet Psy ne dépend que de ses lecteurs. En vous abonnant, vous participez à une communauté qui partage une vision singulière du soin psychique et de la psychopathologie.