WORLD MUSIC PRODUCTION : Spectacles et ateliers de musiques et danses du monde - Nos artistes : Pédro Kouyaté, musique mandingue, Afro
recherche
newsletter
RETROUVEZ-NOUS SUR
qui sommes nous ?
nos valeurs
nos visions
nos engagements
artistes
recherche
liste alphabétique
spectacles
concerts
carnavals
spectacles
animations
actions culturelles
cours & stages
professeurs
ateliers ramdam
team building
planning & inscription
contact
par mail
par telephone
par courrier
partenaires
Retrouvez ici tous nos partenaires
livre d'or
Retrouvez ici les dédicaces de nos clients
plan du site
Retrouvez ici le plan de notre site
mentions légales
editeur
hebergeur
vie privee
copyright
conditions
contact
conception
Pédro Kouyaté, musique mandingue
Genre : Afro
Zone géographique : Afrique
> Télécharger le dossier de presse <
Auteur, compositeur et interprète, Pédro Kouyaté, ex-calebassiste de Boubacar Traoré, a crée son groupe le "Mandinka Transe Acoustique", un répertoire de ses propres compositions, inspirées par ses racines mandingues et enrichies de sonorités contemporaines et très percutantes. Au chant, au Kamélé N'goni (instrument des chasseurs qu'il fait sonner et vibrer sur scène de façon spectaculaire) ou à la guitare (gamme pentatonique), Pédro est accompagné par Nelson Hamilcaro à la basse, Florent Dupuit au saxophone, Renaud Ollivier à la batterie, Siaka Traoré dit Dodo aux percussions et Vincent Bucher à l'harmonica.
D'origine malienne, Pédro Kouyaté a fait son apprentissage aux percussions chez Toumani Diabaté en accompagnant son groupe Symmétric Orchestra lors des soirées/concerts du fameux club "Le Hogon" de Bamako. Aujourd'hui, Pédro vit en France. Parallèlement à ses concerts et tournées avec le Mandina transe Acoustique il intervient à la Cité de la Musique et continue parfois à accompagner de grand musiciens de jazz ou de musique africaine aux percussions (tournées internationales). Il est également le personnage principal du film "Foly" de Sophie Comtet Kouyaté produit par Akina et TV5 Monde. Dans ce film consacré a la musique et aux sons produits par la vie quotidienne à Bamako, Pédro joue avec ou nous entraîne chez de grands artistes maliens tels que Toumani Diabaté, Kélétigui Diabaté, Bassékou Kouyate. Ce film est régulièrement présenté en première partie des nombreux concerts du groupe Mandinka Transe Acoustique. En 2010 Pédro Kouyaté et le film Foly entameront une tournée nationale dans les médiathèques pour des projections, concerts et master class.