Les 26 et 27 décembre 1999, en pleine trêve des confiseurs, deux tempêtes lourdes d'effets, Lothar et Martin, ont traversé la France, laissant derrière elles des forêts méconnaissables, des forestiers meurtris, et une filière de la forêt et du bois fortement et durablement affectée. Pourquoi les écosystèmes forestiers sont-ils si vulnérables ? Pourquoi de tels aléas se produisent-ils ? Comment en limiter les effets ? Quelques années plus tard, et au lendemain d'une nouvelle tempête, Klaus, qui a frappé le Sud-Ouest du pays, cet ouvrage de synthèse apporte les réponses de la communauté scientifique à ces questions. Il restitue notamment les résultats de l'ambitieux programme de recherche intitulé " Forêt, vent et risque ", lancé en 2000 par les Pouvoirs Publics et animé par le Gip Ecofor. Après une présentation des aspects humains et économiques de la crise provoquée par la tempête de 1999, l'ouvrage détaille les avancées scientifiques et techniques en quatre parties : le vent, les dommages aux forêts et les perturbations des écosystèmes forestiers ; l'exposition aux risques de l'arbre et des peuplements forestiers et leur vulnérabilité ; les stratégies de prévention et de partage des risques ; la gestion et la reconstitution des peuplements sinistrés. Cet ouvrage est destiné au monde forestier, gestionnaires, techniciens et professionnels, aux chercheurs, ainsi qu'aux enseignants et aux étudiants.
DATE DE PUBLICATION 2009-May-20
ISBN 9782759203307
TAILLE DU FICHIER 7,64 MB
Où puis-je lire gratuitement le livre de La forêt face aux tempêtes en ligne ? Recherchez un livre La forêt face aux tempêtes en format PDF sur artinborgo.it. Il existe également d'autres livres de Yves Birot.
TÉLÉCHARGER
LIRE EN LIGNE
Fort McMurray et Lac La Biche sur le qui-vive face aux feux de forêt
Le Service des feux de forêt de l'Alberta (Alberta Wildfire) s'attend à une escalade de la situation dans la région de Wood Buffalo et dans les zones boisées de Lac Les résidents de Janvier, au sud de Fort McMurray, ont été informés mercredi soir d'un risque d'évacuation lié aux feux de forêt qui brûlent à...
Forêt face aux tempêtes (la) by Yves Birot | LibraryThing
About "Tempête". Clip réalisé une fois de plus par Kamerameha et tourné en partie à Londres. Bettina Ghio, docteure et chercheuse en langue et littérature française à Ce morceau joue avec le traitement d'un sujet collectif, entre le besoin de dealer pour faire face au chômage, et le lyrisme, car le trafic...