La psychopathologie peut être définie comme une approche visant à une compréhension raisonnée de la souffrance psychique.
Si l’être humain est régit par le principe de plaisir, et si vivre pour lui s’avère être la recherche du bonheur, du plaisir, de la satisfaction, de la joie… il doit affronter toutes sortes de souffrances, de déplaisirs ou de malheurs… liés à des pertes, des deuils, des désillusions, des séparations, des sacrifices, des renoncements, des frustrations, des déceptions… Aussi, la souffrance psychique inévitable au cours d’une vie, devenant intolérable, aliénante, empêchante, coupant le sujet de lui même et des autres… deviendrait alors pathologique (nous parlons alors de psychopathologie).
709
0
Love
Mes autres articles
Le Travail
La Thérapie de Couple
La psychologie chez l’adolescent
Search for:
Input your search keywords and press Enter.
Mon Parcours
Gilles BARBERAT
Psychologue clinicien, psychanalyste, je suis diplômé de l’Université Lyon 2 du Master 2 « Psychopathologie et Psychologie Clinique » (mention très bien) et du Master 2 Recherches (DEA) « Humanités et Sciences Humaines ».