La médecine intégrative est une nouvelle approche permettant de soigner autrement les patients, notamment ceux qui sont atteints du cancer. Cette discipline a vu le jour aux États-Unis et commence à se faire une place dans le milieu médical québécois.
Il s’agit en fait d’un traitement qui permet de résoudre les problèmes de santé à travers la combinaison de deux concepts : la médecine conventionnelle et la médecine non conventionnelle.
Parmi les approches précitées figurent la méditation et la relaxation.
Notion d’intégration en médecine
Avant d’en dire plus sur les approches utilisées dans la médecine intégrative, il est important d’expliciter ici la véritable signification du mot « intégration ». De fait, le vocable fait référence au fonctionnement physiologique de l’être humain. La discipline permet alors de définir la coordination de tous les systèmes constituant le corps humain pour garantir le maintien d’un bon état de santé, et la gestion des organes en question avec les éléments qui composent l’environnement de vie.
À cet effet, la médecine intégrative est bien plus qu’une approche complémentaire de la médecine classique puisqu’elle constitue la combinaison des moyens thérapeutiques aux concepts philosophiques des méthodes vivantes de chaque culture. L’intégration véritable passe donc par le soin des troubles de santé, laquelle a pu se faire grâce à la considération de tous les paramètres qui font la vie de chaque individu.
Définition de la méditation et de la relaxation
La National Center for Complementary and Alternative Medecine (NCCAM) définit la méditation et la relaxation comme suit :
« La méditation se réfère à un groupe de pratiques dans lesquelles une personne concentre son attention et suspend le flux de pensées qui occupent normalement son esprit » ;
« La relaxation se réfère à un ensemble de techniques qui combinent la respiration et l’intention de calmer l’esprit en produisant consciemment la réponse de relaxation naturelle du corps. »
Comment soigner le cancer par la médecine intégrative
Le cancer est une maladie qui a toujours existée d’un point de vue historique, mais nous connaissons beaucoup plus sur ce phénomène depuis le dernier siècle. Un patient qui en est atteint doit alors se faire évaluer par des oncologues spécialisés en vue de son traitement, car divers types de traitements existent aujourd’hui.
Il peut d’abord consulter un oncologue chirurgical dans l’hypothèse où la maladie n’est pas encore très avancée, ouvrant la voie à l’ablation de la tumeur. Également, il peut consulter un radio-oncologue pour bénéficier d’un traitement de radiothérapie, ainsi qu’un oncologue médical lorsque la chimiothérapie est de mise.
Intégrer au traitement du cancer la méditation de pleine conscience
John Kabat-Zinn est un pionnier du principe de la méditation pleine conscience, plus connu sous le terme générique Mindfulness. Il s’agit de l’émergence de l’attention vigilante instantanée lorsqu’une personne accorde une attention particulière à une chose précise. Il convient de souligner ici que cette-dite attention ne porte aucun jugement tout au long du processus. Les mots d’ordre de la thérapie sont alors la cognition, le psychisme, la psychophysiologie et le comportement des patients.
La méditation de pleine conscience est une discipline au principe très élémentaire, car elle invite les patients à être attentifs au moment présent et à adopter une attitude délibérée et dénuée de jugement. L’intérêt d’intégrer cette méthode dans le cadre de l’oncologie intégrative réside dans le fait qu’elle permet aux patients de rester conscientes de leurs états, de l’accepter et surtout de cultiver le non-jugement face aux divers évènements qui peuvent influencer leurs quotidiens.
Intégrer au traitement du cancer la thérapie de relaxation
La technique de relaxation est une thérapie spécialement adaptée aux personnes souffrant de stress, d’anxiété et de douleur. C’est donc sans surprise si elle est préconisée parallèlement au traitement du cancer, car les états précités se rencontrent très souvent chez les patients atteints du cancer.
La thérapie par la relaxation intervient à la fois sur le plan physique et psychique. Elle garantit de fait un relâchement neuromusculaire et un approfondissement de l’état de détente des patients. Ces derniers seront alors plus paisibles et sereins. En somme, la relaxation est une médiation qui passe par le corps et qui vise à restaurer les fonctions affectives et psychiques d’une personne.
Posté dans : Dr Boukaram, Médecine Intégrative	
Mots clés : médecine intégrative, méditation, mindfullness, relaxation	
← Une belle expérience d’autohypnose à l’Université de Montréal! Exercice de relaxation guidée et autohypnose →