Retrouvez dans ce coffret exclusif toutes ses belles chansons : Jolie Môme ; Un petit poisson ; un petit oiseau ; Déshabillez-moi; La Javanaise…
Rien que des grandes chansons !
3 CD Juliette Gréco
quantité de La Jolie Môme
Ajouter au panier
UGS : 182544 Catégories : Cadeaux, Musique Étiquettes : hommage, jolie môme, juliette greco, muse, musique
Description	
Description
Écoutez la Muse de Saint-Germain-des-Prés chanter l’Amour et la Liberté !
Elle nous a quittés mais restera à jamais une icône inoubliable…
Grande figure de la chanson française durant plus d’un demi-siècle, Juliette Gréco personnifiait à merveille la rencontre de la mélodie et de la poésie. Son répertoire riche de ses rencontres avec les plus grands auteurs ( Jacques Prévert, Serge Gainsbourg, Jacques Brel, Boris Vian ) garde toujours sa jeunesse et sa fraîcheur.
Retrouvez dans ce coffret exclusif toutes ses belles chansons : Jolie Môme ; Un petit poisson ; un petit oiseau ; Déshabillez-moi; La Javanaise…
Rien que des grandes chansons !
3 CD Juliette Gréco
Produits apparentés
Il était une fois la peinture : Michel-Ange – Monet – Léonard de Vinci – Van Gogh
29,95€ Ajouter au panier
Pack Senior en forme
29,95€ Ajouter au panier
Le miracle de l'homme
39,95€ Ajouter au panier
Rechercher :
La symphonie des sens (3 CD) 39,95€
Matelas de massage à 10 moteurs 79,95€
Puzzles: - Amusez-vous en famille et musclez votre cerveau ! 29,95€
Le grand livre des plantes aromatiques et médicinales 39,95€
Esprit bistrot 29,95€
Sélection Reader's Digest
Art Gallery France
191 avenue Aristide Briand
94230 Cachan
Service Clients : 00 33 (0)1 82 88 11 02
Depuis la Belgique et le Grand-Duché de Luxembourg : 04 268 14 86
Ecrire au service clients : cliquez-ici
Qui sommes-nous
Mentions légales
Espace presse
Courrier des lecteurs
Conditions générales de vente
Politique de confidentialité
Extrait des règlements des 90èmes Grands Tirages
Grands gagnants - FAQ
Publicité - Politique de cookies
Abonnez vous !
Offrez-vous le magazine
passionnément positif
10 numéros pour 47,90 € seulement (au lieu de 63,45 €).
Je m'abonne	
© 2021 Sélection Reader's Digest.
Tous droits réservés.
scroll to top
Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience sur notre site. En cliquant sur Personnaliser vous pouvez choisir les cookies que vous voulez activer, en cliquant sur ACCEPTER vous acceptez d'activer tous les cookies du site.
PersonnaliserACCEPTER
Manage consent
Fermer
Panneau de gestion des cookies
Le site selectionclic.com utilise des cookies pour améliorer votre expérience lorsque vous naviguez.
Les cookies classés comme nécessaires sont stockés sur votre navigateur. Ils sont essentiels au fonctionnement du site et ne peuvent pas être désactivés.
Nous utilisons également des cookies tiers pour analyser et comprendre comment vous utilisez ce site. Ils ne seront activés dans votre navigateur qu’avec votre consentement. La désactivation de ces cookies peut détériorer votre expérience de navigation.
Pour en savoir plus : Politique de gestion des cookies
Nécessaire
Nécessaire
Toujours activé
Les cookies classés comme nécessaires sont stockés sur votre navigateur. Ils sont essentiels au fonctionnement du site et ne peuvent pas être désactivés. Ils ne contiennent pas de données à caractère personnel.
Mesure d'audience
analytics
Les cookies de mesure d’audience sont utilisés pour comprendre comment les visiteurs interagissent avec le site Web. Ces cookies aident à fournir des informations sur les mesures du nombre de visiteurs, du taux de rebond, de la source du trafic, etc.
Publicité
advertisement
Les cookies publicitaires sont utilisés pour fournir aux visiteurs des publicités et des campagnes marketing pertinentes. Ces cookies suivent les visiteurs sur les sites Web et collectent des informations pour fournir des publicités personnalisées.
Performance
performance
Les cookies de performance sont utilisés pour comprendre et analyser les principaux indices de performance du site Web, ce qui contribue à offrir une meilleure expérience utilisateur aux visiteurs.
Fonctionnel
functional
Les cookies fonctionnels aident à exécuter certaines fonctionnalités telles que le partage du contenu du site Web sur les plates-formes de médias sociaux, la collecte de commentaires et d’autres fonctionnalités tierces.
Divers
other
Cookies non catégorisés.
Non Necessary
non-necessary
Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.