La première mention parvenue jusqu'à nos jours du bâtiment dans lequel situe l'hôtel «Dostoevsky» remonte à 1873. Les informations sur l'usage initial du bâtiment sont perdues.
Avec l'aide du fondateur de la pédagogie scientifique en Russie,
K.D. Ushinski, une des premières écoles religieuses de la ville y a été ouverte au milieu du 19ième siècle.
En 1901 le propriétaire du bâtiment et conseiller à la Cour, le baron
I.V. Von Besser organisa un concours de projets de reconstruction du bâtiment. Cependant il n'a pas utilisé le projet qui a remporté la compétition, et a engagé pour la reconstruction de l'immeuble l'architecte finlandais Alain-Charles-Voldemar Shulman (1863-1957), un maître reconnu de la modernité "Nordique" ou "Finlandaise", le seul architecte de l'école finlandaise à avoir construit un bâtiment à Saint-Pétersbourg. Le bâtiment a été reconstruit en 1904. La façade de l'immeuble est aujourd'hui conservée, avec les traits marquants de ce style qui est inhérent au désir de créer des bâtiments à la fois esthétiquement beaux et fonctionnels. Le blason du baron Von Besser est visible jusqu'à nos jours au dessus de l'entrée principale du bâtiment, comme une preuve de l'unité du patrimoine architectural historique et de la modernité.
De 1910 à 1979 le bâtiment a été reconstruit plusieurs fois, en changeant son usage fonctionnel, par la suite il fut divisé et est resté vide pendant 20 ans.
En 1993, après avoir attribué au bâtiment le statut de monument architectural, il a été décidé de le reconstruire. En quelques années le vieil immeuble a trouvé une nouvelle vie, tout en préservant son originalité architecturale. La partie moderne du bâtiment est devenue une partie intégrante de l'histoire architecturale.
En novembre 2003 l'hôtel Dostoevky et la galerie marchande Vladimirsky Passage ont accueilli leurs premiers clients.
Excursion historique
Histoire du bâtiment
de l'hôtel Dostoevsky
“Dostoevsky” et Dostoïevski
Promotions
saisonnières
OFFRE
POUR NOUVELLES
Tarifs
promotionnels
d’affaires
Facebook
© Hôtel «Dostoevsky»
Site officiel, 2021
Développé par
TravelLine
Fast request
Close
Name
Date
Arrival
Depart.
Phone
Email
We use cookies to improve the way you interact with our website. By continuing to view this page, you are agreeing to use cookies. Learn more about our "Cookies Policy".
We use marketing cookies if you have given permission for this. If you do not give permission, advertisements will still be shown, but these are random advertisements. You can make your choice below.