Pas de répit pour les animateurs de l’APEAI (Association de Parents d’Elèves et d’Animations Intercommunales). Jeudi dernier avant le lancement des vacances d’été réunion de la vingtaine de salariés et des bénévoles du Conseil d’Administration dont la toute nouvelle présidente Marilyn Benazet. Parent d’élèves avec ses deux enfants, Marylin prend en charge une structure qui accueille sur tous ses dispositifs 965 enfants et jeunes de 3 à 18 ans. Une structure qui fêtera ses 30 années d’existence en mai 2018.
C’est dans le parc du château de Roquefort que l’équipe d’animation s’était installée pour tester divers jeux de société et de stratégie. Une bonne manière de faire connaissance pour les nouveaux animateurs de l’été, tout en s’amusant et partageant une copieuse auberge espagnole.
L’association gèrera pendant les vacances les deux centres de loisirs de Mane (3-6 ans) et de Mazères (7-10 ans), l’Accueil de jeunes de Salies (11-17 ans) et également les 4 camps de vacances de l’été : un séjour Mer Ados pour les enfants nés de 2000 à 2004, du 08 au 22 juillet (complet) , un séjour Mer Pré-Ados (2005 à 2007) du 22 au 29 Juillet (complet) , un séjour Sensation (2003-2006) du 07 au 11 Aout (complet) et un séjour Ferme (2008 à 2010) du 14 au 18 Aout (4 places restantes) .
Egalement dans le cadre du projet VVV (Ville Vie Vacances), les jeunes (11-17 ans) continueront Activ’Ados avec la réalisation de graff aux tribunes de foot de Salies et à l’école de Cassagne. Toutes ces actions et dispositifs sont ouverts aux enfants et jeunes quelle que soit leur commune d’origine.
Renseignements sur tous les dispositifs : APEAI 11 avenue de la Fontaine Salée 31260 Salies du Salât Tél : 05.61.90.22.59 mail : apeaijeunesse@gmail.com site : https://www.apeai-jeunesse-31.fr Facebook : accueildejeunes.saliesdusalat
Article paru sur la Gazette du 12 juillet 2017
Tag(s) : #Es Pinquireneus, #Comminges, #Canton de Salies, #Salies du Salat, #Mane, #Cassagne, #Mazères sur Salat, #Jeunesse, #Vacances