L’Institut Cervantes de Casablanca et l’ambassade d’Espagne au Maroc présentent l’exposition « Rosumat, l’imaginaire hispanique dans les dessins d’artistes marocains », cette fois-ci en présentiel dans le patio de l’Instituto Cervantes de Casablanca, avec des tirages des dessins en grand format. Elle est ouverte au public depuis le 13 octobre.
Ce projet artistique, commissarié par Salah Malouli avec une conception graphique de Zakaria Latouri, reflète le regard libre, créatif et surtout personnel de 12 artistes marocains à la culture hispanique à partir de la bande dessinée et de l’illustration.
Plusieurs thèmes sont abordés par les artistes marocains dans cette aventure graphique autour du monde hispanique, de l’influence de Don Quichotte dans l’imaginaire collectif à la présence de l’espagnol et son influence sur le dialecte marocain «darija», en passant par l’impact de la musique et de la littérature hispaniques sur la culture marocaine contemporaine. A cette diversité thématique s’ajoute une autre de nature graphique, qui confère à ce projet une richesse en lien avec ce qui se passe actuellement dans la jeune scène marocaine de la bande dessinée et de l’illustration.
→ Lire aussi : Exposition virtuelle: « Rosumat, l’imaginaire hispanique dans les dessins d’artistes marocains»
Pour rappel, ce projet a été présenté virtuellement sur la page Instagram de l’Institut Cervantes de Casablanca (@institutocervantescasablanca) du 20 au 31 mai 2021 avec des publications sur des jours successifs; une publication avec chacune des œuvres des 12 artistes.
Le commissaire de ce projet, Salah Malouli (1979, Casablanca) est un expert dans la conception et la gestion de projets culturels dans le domaine de l’art contemporain, de la bande dessinée et de la culture numérique. Il est le directeur artistique des festivals de peintures murales et de street art Sbagha Bagha à Casablanca et Jidar à Rabat.
Artistes: Mohamed Touirs (Ed Oner); Reda Boudina (Rds); Fatima Ezzahra Khilad (Tima); Samir Toumi (Iramo); Reda Bouassria (Arcifere); Hicham Kaidi (Robo-ink); Mehdi Annassi (Machima); Yassir Kerbal (Seniorx); Dounia Derfoufi (Bellmesh); Moh Cherkaoui (Shergath); Majda Jarbili; Adam Belarouchia
Tweet
WhatsApp
Imprimer
E-mail
Plus
Partager sur Tumblr
Telegram
Pocket
Articles similaires
Maroc diplomatique2 novembre 2021
Facebook Twitter Linkedin Skype Messenger Messenger WhatsApp Partager par email Imprimer
Maroc diplomatique
La 1ère édition du championnat mondial du wingFoil « GWA wingFoil World Tour » du 2 au 6 octobre
MRE: Les transferts dépassent 71,8 MMDH à fin septembre
Articles similaires
Oman/Arabie Saoudite: 13 protocoles commerciaux pour une valeur de 30 milliards de dollars
il y a 46 minutes
Instagram a un impact positif sur la jeunesse partout dans le monde
il y a 59 minutes
Températures prévues pour le mercredi 08 décembre 2021
il y a 1 heure
Odocteur, lance le service de prise de rendez-vous 24h/24, 7j/7 au Maroc
il y a 1 heure
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Vous devez vous connecter pour publier un commentaire.
Voir Aussi
Fermer
A LA UNE
INSAF: L’art au service du social
il y a 6 jours	
Articles récents
il y a 46 minutes	
Oman/Arabie Saoudite: 13 protocoles commerciaux pour une valeur de 30 milliards de dollars
il y a 59 minutes	
Instagram a un impact positif sur la jeunesse partout dans le monde
il y a 1 heure	
Températures prévues pour le mercredi 08 décembre 2021
il y a 1 heure	
Odocteur, lance le service de prise de rendez-vous 24h/24, 7j/7 au Maroc
Newsletter
Abonnez-vous à notre newsletter DiploNews
Laissez ce champ vide si vous êtes humain :
Coronavirus
Sénégal/Covid-19 : Les trois cas Omicron découverts sont guéris
il y a 3 heures	
Covid-19 : le gouvernement français annonce de nouvelles mesures restrictives
il y a 3 heures	
Fabrication des vaccins anti-Covid: Le Maroc cité en exemple par l’OMS
il y a 5 heures	
Instagram
marocdiplomatique
Suivez-Nous
Facebook
Twitter
Linkedin
YouTube
Instagram
Facebook Twitter Linkedin Messenger Messenger
Facebook Twitter Linkedin Messenger Messenger WhatsApp
Bouton retour en haut de la page
Fermer
Rechercher :
Facebook
Twitter
Linkedin
YouTube
Instagram
Diplomatie
Entretien Diplomatique
Politique
Maroc
Monde
Economie
Entreprises
Automobile
Immobilier
Parole de dirigeant(e)s !
Éditorial
Ce que je pense
Société et choses vues
Société
Santé
Enseignement et éducation
Environnement
Régions
Art de vivre
Dossier du mois
Culture
Chroniques
Interview
Marocains du monde
Portraits
Sport
Technologies et Médias
Web TV
En poursuivant votre navigation, vous acceptez l'utilisation de cookies afin de réaliser des statistiques d'audiences et vous proposer des services, contenus ou publicités adaptés selon vos centres d'intérêts.OK En savoir plus
Privacy & Cookies Policy
Fermer
Privacy Overview
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.
Necessary	
Necessary
Toujours activé
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.	
Non-necessary	
Non-necessary
Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.	