GUM Activital Dentifrice Q10 75 ml est un dentifrice multi-actions conçu pour préserver des gencives et dents saines au quotidien. Sa formule combine plusieurs...
10,490 TND
Nouveau
En stock
Dentifrice Au Charbon 75 ml- Kemphor
Kemphor Charcoal est noir avec une texture agréable. Il se compose de charbon actif de bambou, de stévia, de citrate de zinc et d'essences naturelles, un total de 99%...
14,790 TND
Nouveau
En stock
Dentifrice Blancheur Sensibilite 75 ml -...
Cette crème aide à blanchir vos dents, au maximum de votre tonus naturel. Il ne causera pas d'usure excessive sur l'émail des dents car il n'est pas très abrasif. En raison de...
13,610 TND
En stock
Dentifrice Dents Blancheur 75ml -Elgydium
Elgydium Blancheur est un dentifrice qui s'utilise pour : - l'hygiène quotidienne des dents.- l'élimination des taches dentaires dues à l'alimentation et au tabac. - le...
9,320 TND
En stock
Dentifrice Dents Kids Fraise 50ml -Elgydium
Elgydium kids fraise est un dentifrice destiné aux enfants de 2 à 6 ans. aromatisé à la grenadine, il apporte une dose de 500 ppm de fluor, adaptée, chez les enfants de cet...
9,810 TND
En stock
Dentifrice Dents Kids Grenadine 50ml...
Elgydium kids Grenadine est un dentifrice destiné aux enfants de 2 à 6 ans. aromatisé à la grenadine, il apporte une dose de 500 ppm de fluor, adaptée, chez les enfants de cet...
9,810 TND
En stock
Dentifrice Dents Sensible 75ml -Elgydium
ELGYDIUM DENTS SENSIBLES est un gel dentifrice peu abrasif qui apporte une dose de fluor adaptée à une protection efficace des dents sensibles (1250 ppm d’ions fluor). Il...
10,170 TND
En stock
Dentifrice Gingidex 75 ml - Gum
Le dentifrice GUM GINGIDEX Prévention Quotidienne prévient la formation de la plaque dentaire et aide à maintenir des gencives saines. La plaque dentaire est un dépôt...
9,290 TND
En stock
Dentifrice Original White 75ml - Gum
La nouvelle formule a démontré cliniquement son efficacité dans : • L’élimination des colorations • La prévention de leur réapparition Tout en renforçant vos gencives et...
10,880 TND
En stock
Dentifrice Ortho 75 ml - Gum
GUM Ortho Gel Dentifrice 75 ml favorise la prévention des tâches blanches et procure une reminéralisation supérieure de l'émail. Il apaise les gencives et réduit la formation...
9,750 TND
En stock
Dentifrice Paroex 75 ml - Gum
Dentifrice gel qui aide à soulager l'inflammation de la gencive et qui aide à stopper et à prévenir le saignement Paroex est un gel dentifrice indiqué pour un contrôle...
8,870 TND
En stock
Dentifrice Protection Complete 75ml -...
Le dentifrice Sensodyne Multi-Protection a une formule à base de fluorure stanneux, spécialement développée pour apporter aux dents sensibles toute la protection dont elles ont...
15,630 TND
En stock
Dentifrice Rapide Action Extra Fresh 75ml...
le dentifrice Sensodyne Rapide Action Extra Fresh procure un soulagement cliniquement prouvé de la sensibilité dentaire en seulement 60 secondes* et laisse à votre bouche une...
15,040 TND
En stock
Dentifrice Répare & Protège 75ml - Sensodyne
Sensodyne Répare & Protège 75ml Le dentifrice Sensodyne Répare & Protège forme une couche protectrice solide autour des zones fragilisées de vos dents sensibles pour...
16,890 TND
En stock
Dentifrice Répare et Protection Blancheur...
Le nouveau dentifrice Sensodyne Répare & Protège Blancheur forme une couche protectrice solide autour des zones fragilisées de vos dents sensibles pour permettre une...
16,130 TND
Nouveau
En stock
Dentifrice Sensitive 75 ml- Kemphor
Le dentifrice Kemphor sensitive est indiqué pour soulager la sensibilité des dents. Caractéristiques : • Soulagement rapide contre les aliments et boissons chauds, froids,...
9,240 TND
En stock
Dentifrice Sensivital Plus 75 ml - Gum
Si vous ressentez une douleur dentaire lors de la consommation de boissons d'aliments froids, chauds, acides ou sucrés, ou lors du brossage ou en respirant de l'air froid, vous...
10,290 TND
Nouveau
En stock
Fresh Dentifrice 75 ml- Kemphor
Gel de fluorure avec une agréable saveur de menthe fraîche qui vous donne une sensation intense de fraîcheur et de protection contre la mauvaise haleine. Avantages GEL...
9,240 TND
Nouveau
En stock
Junior Dentifrice Pour Enfants 75ml- Kemphor
Le dentifrice Kemphor Junior pour enfants goût fraise .sa formule anti-caries avec fluor et Xylitol ,prévient les caries et prend soin de l'émail dentaire . Il protége les...
7,140 TND
Nouveau
En stock
Ortho Dentifrice 50ml- Kemphor
Garantit un soin bucco-dentaire complet pour les personnes qui portent un appareil dentaire. Protège et durcit l'émail des dents. Combat la plaque. Combat le tartre.
9,240 TND
Derniers articles en stock
Spray Buccal Afta clear 15ml -GUM
Gum Afta Clear spray aphtes est un spray spécialement conçu pour les aphtes et lésion buccales. Au délicieux goût pomme-poire. Il permet de soulager immédiatement et...
23,520 TND
En stock
Sunstar Gum ActiVital Dentifrice Gel Lot...
Sunstar Gum ActiVital Dentifrice Gel Lot de 2 x 75 ML - Gum GUM Activital Dentifrice Q10 est un dentifrice multi-actions conçu pour préserver des gencives et dents saines...
15,040 TND
En stock
Sunstar Gum Dentifrices Kids Lot de 2 - Gum
Sunstar Gum Dentifrices Kids Lot de 2 - Gum Gum Dentifrice Kids 2 à 6 ans Tube contient du Fluor, pour aider à combattre les caries, assurer une bonne protection contre...
11,680 TND
Derniers articles en stock
Sunstar Gum Paroex Dentifrice Traitement...
Le dentifrice GUM PAROEX TRAITEMENT D'ATTAQUE 2x75ml est formulé avec : - du Digluconate de Chlorhexidine, la référence professionnelle pour le contrôle de la plaque...
13,360 TND
Nouveau
En stock
White Dentifrice Blancheur 75 ml- Kemphor
Le dentifrice Kemphor WHITE est un dentifrice blanchissant à usage quotidien. C’est un meilleur choix pour arborer un sourire sain et beau qui redonne une blancheur naturelle à...
10,080 TND
Rupture de stock
Dentifrice Rapide Blancheur 75ml - Sensodyne
DENTIFRICE RAPID ACTION BLANCHEUR 75ML-SENSODYNE Ingrédients Dentifrice Glycerin, peg-8, hydrated silica, pentasodium triphosphate, aroma, sodium lauryl sulfate,...
15,040 TND
Rupture de stock
Sunstar Gum Original White dentifrice...
Le dentifrice blanchissant Original White de la marque Gum est un produit destiné à l’hygiène bucco-dentaire quotidienne des adultes et des enfants de plus de 7 ans. Il permet...