Collection : S&P SELECTION™ S&P WATERPROOF™ S&P NON-FEU™ DICKSON ORCHESTRA DICKSON ORCHESTRA MAX DICKSON OPERA DICKSON TOILES MICRO-PERFOREES SATTLER SATTLER REFLECT GIOVARNADI - IRISUN LATIM SAULEDA Masacril SAULEDA SOLRAIN SAULEDA Top-FR PARA Tempotest PARA TempotestStar CITEL TIBELLY COMMERCIAL 95 Serge FERRARI Soltis Lounge 96 Serge FERRARI Soltis Perform 92 Serge FERRARI Soltis Horizon 86 Serge FERRARI Soltis Proof 96
Inclus lambrequin forme et coloris au choix.
Joncs ou autre système de fixation inclus.
Société française - Qualité France
4- NOMBRE de toiles identiques à fabriquer :
Votre toile de store sur mesure
Choisissez le Coloris de votre toile de store
Rechercher : - CHARGEMENT ...
‹
›
Réalisations de nos clients
‹ ›
Autres produits
"Quelle toile choisir ?"
Nos toiles de stores sont vendues avec une garantie de 12 ans.
C'est le choix parfait : Nous proposons par défaut des toiles de stores bannes vendues et sélectionnées avec soin, conçues spécifiquement pour un usage extérieur, et garanties 12 ans.
Elles vous protégeront du soleil, de la chaleur, de la lumière, et des UV ... et vous garderez un logement frais, et ce des années durant.
Ces toiles de store bannes sont tout aussi capables de supporter des années durant l'exposition aux intempéries : (Pluie, vent, pollution, salissures etc ...)
Elles reçoivent un traitement spécial qui les rend imperméables, résistantes aux champignons responsables des moisissures inhérentes aux accumulation déchets végétaux du jardin, et aux salissures.
100% acrylique, elles sont fabriquées à partir d'un fil teinté dans la masse, gage de tenue des couleurs au soleil.
Nos toiles de stores bannes conviennent à un usage en store banne ou coffre, mais peuvent aussi convenir à un usage en pergola, voile d'ombrage, bâche tendue, ou tout autre produit pour l'extérieur ...
Enfin, comme une preuve de la qualité de ces toiles, nous vous offrons une garantie de 12 ans à compter du jour de la livraison.
La collection S&P Sélection®
Chez Stores & Pergolas®, nous manipulons des toiles de Stores depuis 1986 . Autant vous dire qu'on en connaît un rayon sur le sujet de la protection solaire.
Nous en fabriquons plusieurs milliers chaque année, et nous sommes pleinement conscients du devoir de de conseil et de la responsabilité que nous avons envers vous.
Ainsi, nous souhaitons continuer à vous proposer des produits qui représentent le meilleur choix possible pour rester au frais.
Pour atteindre cet objectif ambitieux, nous avons décidé de réunir les tissus qui présentent les meilleures caractéristiques techniques, et les meilleures performances du marché.
Nous les avons regroupé dans une collection appelée S&P Sélection®
Cette collection est nous semble t'il, le meilleur choix possible pour votre store de terrasse. C'est celle que nous proposons par défaut.
Plus de 2000 références disponibles en livraison.
Bien sûr, nous proposons aussi en livraison d'autres collections : DICKSON®, SATTLER®, SAULEDA®, LATIM®, GIOVANARDI®, SUNWORKER®, SOLTIS® etc...
Des textiles, du PVC, de la bâche ... Cela représente au total plus de 2000 produits. C'est à dire, bien plus qu'il n'en faut pour se perdre.
Nous vous recommandons cependant de choisir la votre dans la collection S&P Sélection® que nous proposons par défaut. Avec 225 références, réparties en 96 unis, 15 rayures classiques, et 111 rayures fantaisie, vous devriez trouver le design que vous recherchez pour votre terrasse, et ce au meilleur prix vendu sur internet.
"Quel couleur choisir ?"
Quel coloris choisir ?
Orange, pink, red, blanc, bleu .... la gamme vendue est si large qu'on peut légitimement se poser la question du coloris de la toile.
S'agit'il d'un store banne , d'un store de fenêtre ? Sachez que la couleur de la toile va influer sur la quantité et la couleur de lumière transmise sous le store ou à l'intérieur du logement.
Préférez toujours une toile de store de couleur sombre. Ces toiles sont plus efficaces thermiquement, elles vous protègent mieux de la chaleur.
Plus c'est sombre, et plus c'est frais.
De plus, les toiles sombres sont plus confortables visuellement. Elles éliminent l'excès de lumière et de réverbération,, et vous dispensent de porter des lunettes noires quand vous êtes à l'abri de votre store banne.
Le saviez-vous ? Un textile sombre est plus efficace en termes de protection contre la chaleur , qu'un autre produit plus clair. On a spontanément tendance à croire le contraire. C'est pourtant vrai. Regardez pour vous en convaincre, cet exemple sur deux toiles issues du même fabricant, vendues sur notre site, de la même collection, ayant le même poids au mètre carré, la même fabrication française. Tout ce qui les distingue est leur coloris que nous avons volontairement choisi très contrastés.
Exemple :
Toile S&P Sélection® référence 0030 coloris noir :
Transmission solaire = 0.00 Confort thermique : Haut.
Toile S&P Sélection® référence 0026 coloris blanc : Transmission solaire = 26.40 Confort thermique : Médium. Donc moins frais !
Cela signifie que la toile la plus claire laisse passer près de 30% de la chaleur, là où la toile noire l'arrête complètement.
Par ailleurs la toile blanche laisse passer 30% de lumière en plus. Incroyable non ? Prévoyez des lunettes de soleil. (Non vendues sur ce site, même en option !)
Retenez cette chose simple : En matière de coloris, privilégiez une teinte sombre pour votre store de terrasse.
Par ailleurs, sachez que la tendance des toiles vendues depuis plusieurs années, est aux unis.
"J'habite dans une copropriété : La référence du coloris est imposée ..."
Dans la plupart des copropriétés, le choix du coloris est figé dans le règlement de la copropriété ou par délibération de assemblée générale. Renseignez-vous auprès du Syndic qui vous communiquera les références de la toile, dans le cadre du règlement de copropriété.
Stores dans une copropriété
Communiquez-nous ensuite cette référence, nous fabriquerons votre toile sur mesure dans ce coloris précis.
Si le syndic de la copropriété vous laisse le choix, pour peu qu'il soit cohérent avec le bâtiment, nous vous recommandons de faire votre choix dans la collection S&P Sélection® que nous proposons par défaut. Avec 225 références vendues, réparties en 93 unis, des rayures classiques, et des rayures fantaisie, vous allez trouver la toile que vous cherchez.
"Je ne trouve pas la toile que je cherche ..."
“ Je cherche une toile acrylique Dickson ORC 8954 Caligari, et je ne trouve pas ce que je cherche …
Le plus simple est de prendre contact avec nous par téléphone, au 09 70 70 77 57 c'est gratuit , ou par mél contact@storespergolas.com, ou par chat directement sur cette page.
Si le modèle n'est plus vendu, il s'agit peut-être d'une toile ancienne, vieille de plusieurs décennies. Les collections évoluent en permanence, des références sont supprimées, d'autres apparaissent. Même les collections entières de toiles disparaissent : La collection Dickson® Orchestra par exemple, a disparu au profit de la nouvelle collection : Dickson® Solar Fabrics.
Appelez-nous pour en avoir le cœur net. Si ce modèle n'est plus vendu, il faudra impérativement en choisir une autre. Si vous habitez dans une copropriété, vous n'êtes certainement pas le premier à avoir rencontré ce problème. Le syndic va vous orienter, et certainement vous suggérer de rester dans le cadre strict de la teinte de base, pour une question de cohérence avec les toiles en place.
Il existe souvent des équivalences d'une collection de toiles à une autre. Nous pouvons certainement vous trouver une toile sinon similaire pour votre livraison , du moins approchante.
"Peut-on avoir un échantillon ?"
Échantillons de toiles de stores
C'est toujours mieux de savoir ce qui est vendu, voir et de toucher une toile avant de se décider.
Les teintes sont parfois très proches, il est parfois difficile de se rendre compte sur l'écran d'un ordinateur, ou pire, celui d'un smartphone.
Y a t'il une différence de toucher entre une toile acrylique Dickson orchestra normale, et la même toile version Max ?
Pour vous faciliter la vie, et vous aider à prendre votre décision, nous vous proposons de commander vos échantillons directement en ligne. Ils sont vendus sur notre site.
La livraison se fait directement à votre domicile, sous dix jours, et vous pourrez ainsi tranquillement arrêter votre choix de toile.
L'envoi d'échantillons n'est pas gratuit, mais vous pouvez en acheter autant que nécessaire et décider dans ce cadre, du bon coloris.
Une collection de 225 toiles de stores de qualité Premium, fabriquées à partir de fil 100% acrylique teinté dans la masse. Autant de modèles spécialement conçus et vendus pour un usage extérieur, sur des stores; des toiles de stores traitées anti-salissures, anti-fongiques et imperméables à plus de 300 mm. de colonne d'eau.
C'est aussi un très large choix de coloris tendances ou plus classiques, des unis, des rayures, et des effets de texture et de matières, piqués, chinés, flammés ou tweed.
Est-il utile de préciser que toutes ces modèles constituent un choix parfait et sont vendus disponibles immédiatement et en stock. (Sauf rupture temporaire).
"Quelles sont les toiles les plus efficaces pour se protéger de la chaleur ?"
Comment connaître la performance thermique
d'une toile ?
La chaleur (ou le frais) ressentie sous une toile de store se mesure précisément. Pour chaque référence de collection S&P Sélection, nous vous donnons le "Confort thermique".
L'echelle compte trois niveaux : Faible Médium, Haut.
Une textile avec un confort thermique "Haut" est plus frais en été.
Certaines textiles plus épais sont vendus comme plus frais.
Vous en trouverez notamment dans la collection Dickson avec des grammages supérieurs à 300 g.
Notre avis : L'efficacité n'est pas avérée. Elles sont vendues bien plus cher. Dans le cadre d'un test à l'aveugle rien ne permet d'établir quel est le textile le plus frais.
"Vendez-vous des toiles Castorama® Leroy Merlin®, Brico Dépôt® ... ?"
Vous avez acheté un store banne vendu en GSB, et la toile est déjà à remplacer ?
Ces stores sont la plupart du temps vendus en provenance d’Asie du sud-est.
Il sont vendus avec des bâches en polyester imprimées de qualité médiocre.
Est-il utile de préciser que le cadre des préoccupations n'est pas ici la qualité, mais le prix ?
Ces stores sont vendus au meilleur prix, avec une garantie très limitée, et le textile lui-même n'est surtout pas garantie.
Evidemment, les GSB qui vous ont vendu ce store n'assurent pas le SAV des produits vendus, et vous n'avez pas pu acheter de bâche de remplacement chez eux.
Tant mieux : Mieux vaut ne rien acheter plutôt que de racheter un textile d'aussi mauvaise qualité.
Rassurez-vous, nous allons vous venir en aide, car nous pouvons parfaitement rentoiler votre store. Mesurez l'ancienne bâche, regardez comment elle était fixée, et c'est vendu.
"Comment ça se passe ?"
Nous vous proposons un cadre structuré et rassurant pour passer commande :
1- Faites un devis en ligne. C'est gratuit.
Entrez les dimensions de votre banne, et cliquez sur le bouton "CALCULEZ VOTRE PRIX". C'est le prix que vous paierez hors frais de livraison. Vous n'aurez qu'à rajouter les frais de livraison (14€) pour avoir le prix global. A certaines périodes de l'année nous organisons des promotions sur le prix de livraison laquelle est alors offerte. Le transport est alors gratuit.
2- Choisissez un coloris
Choisissez une teinte qui vous plaise dans notre collection S&P Sélection® proposée par défaut.
Celle-ci présente 222 nuances, dont 73 unis. Vous devriez trouver la toile qui vous plaît.
Dans le cas contraire, élargissez votre recherche aux autres collections, nous les avons toutes: Dickson, Sattler, Sauleda etc...
référence dans la collection S&P Sélection® que nous proposons par défaut,
3- Passez votre commande en ligne
"Comment vérifier les fixations de ma toile ?"
Rassurez-vous, c'est souvent jusqu'à la livraison, l'aspect des choses qui préoccupe le plus nos clients.
Rassurez-vous, nous sommes là pour vous aider à y voir clair.
Nous avons besoin de savoir comment la toile est attaché en haut et en bas sur le cadre de l'armature.
En haut sur le tube d'enroulement, et en bas sur la barre de charge.
On parle de fixation haute et de fixation basse. En effet, le mécanisme est normalement en pente, avec un côté haut, et un côté bas.
La fixation haute
La toile est fixée au tube d'enroulement. (le tube qui tourne sur lui-même et enroule le tissu.)
Différents systèmes existent :
Le textile peut être collé, vissée, agrafée, clipsée ou fixé avec un jonc.
Ouvrez votre banne en grand, et déroulez-la entièrement. Grimpez sur un escabeau et observez ce que vous voyez.
Différents systèmes existent.
Nous sommes là à chaque instant, et ce même après la livraison de votre commande pour vous assister.Comment mesurer la largeur de votre toile de store banne ?"
Cas N°1 : Vous avez encore l'ancienne toile
Si vous avez encore votre ancienne toile, mesurez-la.
Ce sont les exactes mesures dont nous avons besoin pour fabriquer une toile à l'identique pour votre store.
Les mesures à nous communiquer sont celles de l'ancienne toile.
La Largeur totale de votre store banne extérieur est aussi appelée largeur hors-tout. Il s'agit de la largeur de la toile entière une fois confectionnée, d'une extrémité à l'autre.
1. Munissez-vous d'un mètre à ruban métallique. Nous ne recommandons pas l'utilisation d'un mètre de couturière, cars ils ont tendance à se déformer et à donner des mesures erronées.
2. Déployez votre store banne extérieur complètement.
3. Posez le ruban du mètre directement sur la toile du store banne. Mesurez la largeur de la toile du store banne extérieur d'une flèche à l'autre. (Voir photo).
Cas N°2 : Vous n'avez plus l'ancienne toile.
Que faire, si vous n'avez plus
la toile de l'ancien store ?
Avec le temps, l'ancienne toile a disparu, ou vous avez préféré vous en débarrasser. Il ne vous reste donc plus que l'armature du store. (Le cadre)
Si vous n'avez pas ou plus votre ancienne toile, vous avez tout simplement deux mesures à prendre :
La "LARGEUR", correspond exactement à la dimension de la barre de charge. (C'est le tube en aluminium ou en acier qui monte et qui descend). Mesurez d'une flèche à l'autre : (Voir photo).
Si votre store est posé au sol, ce qui est le cas lorsqu'ils sont démontés, c'est encore plus facile.
"L'AVANCÉE" correspond à longueur des bras du store + 30cm. pour l'enroulement. Alors, pensez-bien à rajouter ces 30 cm, car nous ne le ferons pas à votre place.
Remarques :
1. Il est plus facile de mesurer la largeur de votre store extérieur à deux plutôt que seul.
2. Soyez précis : Tendez légèrement la toile du store . Celle-ci ne doit pas faire de pli. Prenez la dimension plusieurs fois, pour éviter les erreurs.
3. Vous pourrez remarquer que la toile est plus petite que le tube d’enroulement du store lui-même. Ceci est normal, et permet à la toile de store de s'enrouler sur le tube sans faux-plis ni frottements. Un écart de 3 à 4 cm environ de chaque coté est normal.
"Comment mesurer l'avancée de ma toile de store banne ?"
Comment mesurer l'avancée
d'une toile de store ?
La hauteur de la toile de store banne est aussi appelé "avancée" ou encore "déploiement". Mais cela désigne exactement la même chose.
La hauteur totale est une mesure "hors-tout". Elle correspond aux dimensions de la toile de store banne entière et confectionnée.
Cas n°1 : Vous disposez encore de l'ancienne toile.
1- Munissez-vous d'un mètre à ruban métallique. Nous ne recommandons pas l'utilisation d'un mètre de couturière, cars ils ont tendance à se déformer et à donner des mesures erronées.
2- Déployez votre store banne complètement
3- Posez le ruban du mètre directement sur la toile. Mesurez la hauteur de la toile du store banne, d'une flèche à l'autre. (Voir photo).
4- Attention : Prenez soin d'ajoutez 30 cm. à la valeur obtenue, pour tenir compte du nécessaire enroulement de la toile de store banne, sur le tube d'enroulement
Cas N°2 : Vous n'avez plus l'ancienne toile.
Comment mesurer l'avancée
d'une toile de store?
Avec le temps, l'ancienne toile a disparu, ou vous avez préféré vous en débarrasser. Il ne vous reste donc plus que l'armature du store. (Le cadre.)
- la valeur de "L'AVANCEE" correspond à longueur des bras du store + 30cm. pour l'enroulement. Alors, pensez-bien à rajouter ces 30 cm, car nous ne le ferrons pas à votre place.
Mesurez un bras entre les deux flèches rouges (voir photo). Multipliez la valeur obtenue par deux (le bras est replié en deux), et rajoutez 30 cm. à la valeur obtenue, pour tenir compte de l'enroulement sur le tube.
Remarques :
1. La mesure de la hauteur de la toile de store n'a pas besoin d'être précise au centimètre près. En effet, compte-tenu de l'enroulement de la toile de store sur le tube d'enroulement, il y suffisamment de jeu et de longueur de toile de store, pour que votre store banne extérieur se déploie entièrement)
2. Si vous oubliez d'ajouter 30 cm à la mesure de la hauteur de la toile de store, vous courrez le risque, lorsque votre store banne est ouvert , de voir le métal du tube d'enroulement . Cela n'est pas très esthétique. Prévoyez donc plus long.
Notez que le diamètre de la plupart des tubes d'enroulement utilisés aujourd'hui est de 78 mm. Cela correspond à un diamètre de 78 x pi (3.14) = 25 cm. Prévoyez donc un peu plus large, soit 30 cm, et tout sera parfait. Ce tour supplémentaire de tissu de toile de store, viendra fort avantageusement cacher le tube en acier galvanisé (ou en aluminium) disgracieux sans cela.
3. Les stores ont traditionnellement une avancée multiple de 0.5m. La mesure de la hauteur de toile de votre store, hors les 30cm d'enroulement, devrait donc donner une valeur chiffre de 200 cm ou 250 cm ou 300 cm ou 350 cm ou 400. D'autres mesures sont moins courantes.
4. Attention : Si votre store banne est du type store banne coffre ou store banne semi-coffre, un excès de toile de store peut être préjudiciable à son bon enroulement sur le tube. Le tissu de la toile peut en effet venir frotter sur l'intérieur du coffre.
5. Attention au grammage de la toile de store d'une part, qui doit être conforme aux préconisations du constructeur, et à ne pas trop rajouter de toile d'autre part. (30cm est donc un maximum). Si vous ne connaissez pas les préconisations du fabricant du store banne extérieur, prenez le même type de toile de store, que celle que vous remplacez.
Comment mesurer le lambrequin ?
Encore une fois, cela est très facile.
Vous pourrez rencontrer deux cas de figure, selon que vous êtes encore en possession du lambrequin ou pas.
1er.cas : Vous avez encore le lambrequin.
Mesurez la largeur de votre lambrequin
Observez-le attentivement. Quelle est sa forme ? (Droite, une ondulation, des créneaux ....) Vous aurez besoin de cette information pour passer votre commande.
Mesurez-le soigneusement en largeur et en hauteur.
2ème.Cas :Vous ne l'avez plus ...
Comment déterminer la largeur du lambrequin ?
La largeur du lambrequin est la même que celle de la barre de charge. Mesurez-la soigneusement.
Pour la hauteur, vous avez le choix : Sachez que la hauteur standard est de 25 cm. Mais vous avez tout le loisir de choisir une autre dimension. Plus grande ou plus petite.
La présence même d'un lambrequin sur le cadre de votre store est parfaitement facultative. Un lambrequin de 25 cm. de haut présente le meilleur équilibre en termes de proportions.
Si vous hésitez sur la forme à choisir, sachez que la tendance est aux lambrequins de forme droite. Toutes les autres formes, ondulations, vagues, créneaux etc. sont parfaitement démodées.
"Peut-on vraiment changer sa toile soi-même ?"
Oui, il est parfaitement possible de changer sa toile de store soi-même. C'est à peu près aussi simple que de changer une ampoule ou d'installer le cadre d'un tableau.
Si vous êtes bricoleur, ce sera une formalité. Vous pouvez le faire seul, mais ce sera plus facile, si vous vous faites aider. En effet une toile de store est souvent grande, ce qui la rend moins facile à manipuler. A deux ou plus, tout cela devient tellement plus simple.
Des vidéos pour vous aider
Comme vous ne l'avez jamais fait, nous vous accompagnons dans cette installation. Regardez nos vidéos , pour avoir un bon aperçu de la manière dont procéder.
N'hésitez pas aussi à nous solliciter par téléphone au 09 70 70 77 57 tous les jours, même le week-end, de 8h à 20 heures. C'est gratuit.
Un rendez-vous avec un technicien au téléphone
RDV : Vous pouvez-même prendre rendez-vous avec un technicien qui vous guidera étape par étape pour votre installation.
Vous l'avez compris, nous sommes à chaque instant à vos côtés pour votre rentoilage. Enfin, dites-vous bien que des milliers de personnes l'ont fait avant vous. Vous devriez y arriver !
Faites des économies
Remplacez vous même votre toile de protection solaire, et réalisez de substantielles économies. Pour un même produit vendu, il y a un rapport de un à quatre entre le prix que demande un artisan, et le prix que vous allez payer chez nous. Si vous payez votre toile 200€ TTC, un artisan vous demanderait pour le même produit; un minimum 800€ HT.
Alors halte aux frais, retroussez-vous les manches, nous sommes à vos côtés.
Maîtrisez votre temps
Vous avez tout intérêt à remplacer votre bâche vous-même car vous maîtrisez ainsi votre temps. C'est vous qui décidez du jour et de l'heure de l'installation. Vous n'êtes pas tributaire d'un artisan qui risque fort de vous fixer un rendez-vous aux calendes grecques.
Sachez qu'entre votre commande, et la livraison, ne s'écoulent qu'un dizaine de jours.
"Vendez-vous aussi les accessoires pour mon store banne ?"
Oui. Nous vous proposons au meilleur prix, sans frais supplémentaires, tous les accessoires et produits nécessaires à la fixation et à l'entretien de votre store banne : Les joncs , les agrafes, les clips, mais aussi les produits d'entretien, imperméabilisants, détachants, manivelles de stores en aluminium, housses d'hivernage pour store banne monobloc ou coffre, les moteurs SOMFY, etc.
Venez les découvrir dans notre boutique d'accessoires et ajoutez-les simplement à votre panier.
Nous expédions en France et dans toute l'Europe.
"Mon store banne est très ancien, je ne suis pas sûr de pouvoir changer la toile ..."
Rassurez-vous : Nous sommes un atelier de confection. Il n'y a pas de difficultés techniques, ou de demandes de personnalisation que nous ne puissions satisfaire.
Store victorien 19ème.siècle
Quel que soit le modèle de votre store, banne, coffre, monobloc, semi coffre, store de terrasse, victoriens, de fenêtre, à l'italienne, droit, ,de jardin, store en aluminium, ... nous allons fabriquer votre toile de protection solaire sur mesure, à l'identique de celle que vous aviez.
Nous avons déjà vendu et rentoilé des stores en acier vieux de plus de 100 ans !
Et vous avez raison : Il faut garder l'armature de votre store, puisque celle-ci est en bon état, et tout simplement remplacer la toile. C'est aussi cela le développement durable. Moins de frais et au frais !
"Je cherche une bâche de marque DICKSON®"
Toiles Dickson®
Les toiles acryliques DICKSON® sont fabriquées en France par la société DICKSON CONSTANT®, avec un soin attentif. Elles sont conçues spécifiquement pour un usage en stores extérieurs.
la marque Dickson™ est sans conteste celle qui jouit de la plus forte notoriété sur l'ensemble du territoire national.
Une toile acrylique DICKSON® est vendue avec une garantie 10 ans .
Cela permet d’attester de son très haut degré de qualité et de performance. Elle est vendue pour supporter parfaitement l' enroulement grâce à ses propriétés mécaniques. (En particulier, la résistance à la traction et au déchirement.)
Ainsi, une toile acrylique moderne supportera parfaitement d'être fortement tendue sur son cadre. Il n'y a pas de crainte de déchirure à avoir.
Les tissus DICKSON® sont 100% acrylique. Ils sont fabriqués à partir d’un fil acrylique teinté dans la masse. C’est un gage de stabilité des couleurs dans le temps. Les rayons UV sont stoppés. Les toiles modernes comme celles proposées par la maison Dickson® ne craignent donc pas la décoloration.
Les toiles acryliques Dickson® reçoivent une enduction antifongique, et un traitement anti-salissures et déperlant.
La société Dickson® fabrique aussi des textiles d'ameublement, qui sont rassemblés dans une autre gamme qui n'est pas en vente sur ce site et non disponible à la livraison.
L'avis du pro.
Choisir une toile acrylique Dickson®, c'est l'assurance de faire le choix d'une toile de qualité, garantie 10 ans. De la conception à la fabrication française, la société DICKSON met en oeuvre un savoir-faire séculaire pour produire des tissus qui font référence auprès de nombreux storistes installateurs.
DICKSON OPERA
DICKSON ORCHESTRA
DICKSON ORCHESTRA MAX
DICKSON TOILES MICRO-PERFOREES
"Je cherche une bâche de marque SATTLER®"
Sattler AG
Sattler AG est une entreprise autrichienne renommée qui fabrique du fil, et des tissus pour l'extérieur. Ils sont fabriquées en Autriche avec un soin attentif et sont conçus spécifiquement pour un usage en "outdoor".
Sattler les garantis 5 ans.
Ils sont eux aussi 100% en acrylique, et sont fabriqués à partir d’un fil acrylique, teinté dans la masse. C’est un gage de stabilité des couleurs dans le temps.
Ils reçoivent eux aussi une enduction antifongique, anti-salissures et déperlante.
L’avis du pro.
Les confectionneurs sont unanimes pour dire que ce sont les meilleurs tissus pour un usage en extérieur. La différence tient à la sélection du fil acrylique utilisé : La tolérance est d’un défaut seulement pour 17 kilomètres de fil. l'attention portée au tissage est irréprochable, sélection rigoureuse des fils, et innovation, font la différence avec les autres fabricants.
La société Sattler se caractérise à la fois par une exigence élevée dans la qualité de la production, et une capacité d'innovation hors du commun.
A notre avis, preuves techniques à l'appui, le nec plus ultra de la protection solaire, se trouve dans la gamme REFLECT, où les tissus contiennent des particules d'aluminium. Ils sont de surcroît étanches avec 1000 mm. au test de la colonne d'eau de Schmerber. Le confort thermique est incomparable. En effet, une bonne partie du rayonnement solaire est réfléchi, ce qui permet de limiter ce que l'on appelle le "facteur solaire".
Le principal inconvénient des tissus Sattler est leur prix réellement plus élevé, et assez curieusement, une durée de garantie moindre que notre collection phare S&P Sélection®.
SATTLER
SATTLER REFLECT
"Je cherche une bâche de marque GIOVANARDI®"
Giovanardi Tessile
Les tissus de marque GIOVANARDI® sont fabriquées en Italie.
Les toiles Giovanardi® sont fabriquées en Italie et sont vendues spécifiquement pour un usage en toile pour store banne extérieur.
Elles sont garanties 8 ans, ce qui atteste de la qualité de leur fabrication.
Elles sont 100% acryliques. Elles sont fabriquées à partir d’un fil acrylique teinté dans la masse. C’est un gage de stabilité des couleurs dans le temps.
Elles reçoivent une enduction antifongique, anti-salissures et déperlante.
L’avis du pro.
On rencontre la marque GIOVANARDI surtout dans le sud de la France,
pour des raisons historiques et de proximité.
De nombreuses copropriétés sont équipées en GIOVANARDI depuis leur construction et renouvellent ainsi leurs bâches fort logiquement à l’identique. A cette exception près, choisissez plutôt un fabricant français comme Dickson® beaucoup mieux diffusé et représenté.
GIOVARNADI - IRISUN
"Je cherche une bâche de marque SAULEDA®"
Sauleda
Les toiles SAULEDA sont fabriquées en Espagne.
Ils sont vendus spécifiquement pour un usage en store extérieur.
Ils sont garantis 5 ans.
Ils sont eux-aussi 100% acrylique, et fabriqués à partir d’un fil acrylique teinté dans la masse. Ils reçoivent comme la plupart des concurrents modernes, une enduction antifongique, anti-salissures et déperlante.
L’avis du pro.
SAULEDA constitue une alternative crédible à DICKSON pour la terrasse. Souvent moins cher, la qualité est réelle et le choix des coloris aussi. Même fabriquées en Espagne, les performances sont tout à fait comparables sinon supérieures aux autres acteurs du marché.
SAULEDA MASACRYL
SAULEDA SOLRAIN
SAULEDA Top-FR
"Je cherche une bâche de marque LATIM®"
Latim® S.A.
Latim S.A. est une entreprise familiale française qui fabrique entre autres choses des toiles en acrylique pour store banne.
Vous êtes peut-être à la recherche de la marque LATIM, pour votre store banne. Cela signifie certainement que votre logement fait partie d'une copropriété, et vous devez remplacer votre bâche de banne à l'identique (sur mesure).
Appelez-nous au 09-70-70-77-57 , nous trouverons certainement la référence que vous cherchez.
L'avis du pro.
Latim est une entreprise de plus petite taille qui a du mal à fournir un choix aussi qualitatif et étendu que les autres principaux acteurs du marché. Elle n'a pas non plus les moyens de promotion d'une entreprise comme Dickson.
Avec près de 200 références, la gamme des unis est incroyable et ressemble par sa précision à un nuancier Ral. Mais les références sont chères et pas toujours disponibles.
Alors si vous hésitez, ou si vous avez le choix, rabattez-vous de préférence sur la collection S&P Sélection® garantis 12 ans, vendus et disponibles en stock toute l'année.
LATIM
"Je cherche une bâche de marque SOLTIS®"
Soltis® by Serge FERRARI®
Les textiles Soltis® sont fabriqués et commercialisés par la société Serge Ferrari. Ce ne sont pas directement des bâches de store banne, car leur conception est radicalement différente. En revanche Il est parfaitement envisageable de monter des textiles techniques de type Soltis® ou Sunworker® sur une banne et à fortiori dans un coffre.
Ils offrent une excellente protection. thermique. Même si on les réserve d'ordinaire à un usage en pergola, tonnelle, ou voile d'ombrage.
Le procédé de fabrication française du textile technique de type 'soltis®' est fondamentalement différent. C'est notamment l'enduction de pvc sur les deux faces qui le distingue des textiles acryliques, et qui permet d'expliquer qu'il soit vendu à un prix, beaucoup plus élevé, à performances égales.
L'avis du pro.
Ceux qui ont déjà vu une bâche confectionnée avec un tel textile technique ne se laisseront pas rebuter par le prix, et feront le pas.
Les autres s'en tiendront aux bâches en acrylique, au rapport qualité prix imbattable.
Les tissus techniques, moins épais, conviennent parfaitement à un coffre ou un lambrequin enroulable. Ils occupent en effet enroulés, moins de place dans le tube en aluminium. Pensez-y si vous voulez rentoiler votre store de camping-car.
SOLTIS 86
SOLTIS 92
"Comment faites-vous pour proposer ces prix ?"
Voilà une question que l'on nous pose souvent. Chez nous, pas de soldes bidon, ou de promotions intempestives qui n'en sont pas, et pas non plus de frais supplémentaires cachés. Nous n'avons qu'une philosophie : Etre les moins chers du web.
Pour atteindre cet objectif ambitieux, nous augmentons nos volumes, ce qui nous permet d'abaisser nos coûts de production. Voilà, c'est aussi simple que cela. Alors n'attendez pas les soldes, les remises fracassantes, ou le "vendu gratuit en trois fois sans frais" tapageur, il n'y en aura pas.
Qu'en pensent les clients ?
De la commande à la livraison et même après, nos clients sont unanimes pour nous dire que la prestation, et la cadre de la relation ont été très professionnels.
Vous n'êtes pas obligé de nous croire, mais sachez que nos avis clients sont gérés par une société indépendante, et que le processus de collecte des avis clients est certifié par l'Afnor®. Cela devrait contribuer à vous rassurer.
Retrouvez pèle-mêle ci-dessous quelques avis choisis pour leur représentativité :
Respect du délai et conformité de la livraison par rapport à la commande.
Suite a commande d’une toile de store ban sur mesure pour remplacement. Tarifs competitifs pour la meme qualite de tissu . RAS sur les dimensions et finitions du store. Emballage et livraison : RAS Store monté ,Rendu impeccable. Tres bonne expérience d ’achat
commande correspondant à la demande et livraison rapide Merci
Délai de livraison conforme. Bonne réalisation.les dimensions ont été respectées
Site très détaillé, attractif et didactique. Avec un peu d’attention, il est au final facile de commander sans gros risque de se tromper ou d'oublier une chose importante, même pour un client au départ très peu versé dans cette technique. Au départ j'avais une petite appréhension de ne pas pouvoir y arriver seul, mais la commande est parfaitement guidée.Après la livraison et la pose, on se dit que ce n'était finalement pas si difficile que ça de se débrouiller tout seul.
livraison conforme, rapide pour un produit de qualité
Très bon produit livraison assez rapide
Très satisfaits de notre achat. La toile est de belle qualité et les couleurs correspondent très bien avec la photo. Il y a beaucoup de choix et les prix sont abordables. Nous avons été très bien conseillés lors de la commande par téléphone. La livraison a été ponctuelle. C'est un site serieux et je le recommande vivement.
Livraison conforme à la commande et prix abordable
Conseils avant vente par mail appréciables et très utiles pour éviter toute erreur Etablissement commande simple Délai de livraison annoncé respecté Produit très bien emballé Produit conforme aux attentes En résumé, c'est parfait.
Toile de store conforme à la commande; livraison rapide. Parfait
Sérieux sauf quand on me dit votre commande vient de partir et que en réalité elle est partie plusieurs jours après. Le travail est bon les délais de livraison trop longs .Mais je commanderai de nouveau selon mes besoins. G.O.
très bien site internet livraison et qualité du produit OK
Très bien pour tout. . Cde , délais, livraison. Et surtout le fait que les dimensions aient été respectées Merci.
Site complet et clair; délais de livraison respectés
Très beau produit. Très belle qualité, commande facile a faire ,tout est clair, délais et livraison , On ne peut que recommander cette entreprise. Cela se fait rare de nos jours, alors bravo.
Livraison rapide, qualité au rendez-vous et service impeccable. Je recommande vivement cette société. Les frais de dédouanement facturés après-coup pour la Suisse sont par contre un peu élevés (bureau de dédouanement indépendant)
Trop peu de communication avec le client. Fait trop amateur, pas assez professionnel. Cependant, bonne qualité du produit livré (toile de store). Dimensions respectées. Par contre, les accessoires (joncs) n'étaient pas ceux commandés, mais on s'en est sorti. Au final, avec plus de communication (commande acceptée, validée, en cours de fabrication, livraison prévue le, colis expédié) on se sentirai plus à l'aise. Il ne faut pas hésiter à les appeler pour se rassurer.
Temps de livraison qualité et prix étaient au rendez-vous. Très bien.
produit attendu, livraison rapide
bon produit bon prix livraison rapide
Conseil au téléphone impeccable Livraison conforme à la commande Montage simple et rapide. Je recommande ce site
Livraison conforme à la commande et très rapide, à recommander
Très belle toile. Très belle qualité, commande facile a faire ,tout est clair, délais et livraison , On ne peut que recommander cette entreprise ,bonne continuation...
Très satisfait de votre première livraison, nous pensons commander à nouveau 2 toiles
produit attendu, livraison rapide
Très satisfait de votre première livraison, nous commandons à nouveau 2 toiles
Tres satisfait de ma commande des toiles pour stores dimensions qualite. Si je peux me permettre delais de livraison non respecte. Je vous passerais une nouvelle commande dans quelque jours. Je recommanderai votre societe avec enthousiasme d'ailleurs un de mes voisin doit vous contacter Merci encore
Qualité et finition bluffantes. livraison très rapide et excellent conseils
Super bon produit,très bon prix et livraison rapide
qualité et finition du store impec,livraison très rapide et excellent conseils
Réception de la toile de store conforme à la commande. Prix et Délai de livraison correct. Très bon contact avec le vendeur et grande réactivité .
Commande, réalisation selon les caractéristiques et mesures, je suis totalement satisfait de toute la chaîne commande, fabrication française, livraison de Stores et Pergolas. Merci encore.
Je ne pensais pas que c'était possible de changer sa toile . J'ai essayé et out s'est passé avec une étonnante simplicité. Commande, livraison montage. J'ai parlé de vous à M.Dormessonqui va vous appeler. Luc Fongemie
Très bien en qualité produit, délai de livraison et rapport qualité/prix. Contact direct par mail ou tél effectif et efficace
Très bon accueil téléphonique . très bon conseils. Livraison rapide . J ai recommandé à des amis
Quelques problèmes pour la livraison, la commande ayant été égaré ou n'ayant pas été pris en compte. Deux rappels téléphoniques ont été nécessaires pour enfin être pris en compte Donc livré à la fin de l'été, (commande faites le 30/05/2015) ce qui nous a quelque peu gêné, le soleil cet été ayant été très présent et le store étant destiné à notre Maman de 93 ans. Pour autant, aucune remise ne nous à été accordée pour ce retard indépendant de notre volonté (mais quand même une bouteille de champagne). A part cela, le produit correspond à la demande. Reste a voir dans le temps la bonne tenue de l'ensemble. Cordialement
Bonjour, Dans un premier temps j’étais septique « site sur le net.. » mais après avoir pu prendre des renseignements et reçu de l’aide par téléphone, j’étais rassurée. J’ai passé commande, le délai et la livraison impeccables. Surprise également pas la qualité de la toile. J’ai déjà proposé votre société « sans bouteille de Champagne », votre produit et service m’a amplement satisfaite. CK
Produit conforme à mes besoins, livraison plus rapide que prévue. Rien a redire
Tres commerçant et très sympa,tout s'est bien passé jusqu'aux inondations qu'ils ont connues et sur l'absence de communication qui s'en est suivie sur les retards de livraison ect... Leur site internet est très mal conçu et oblige à des aller-retours incessants qui rendent la moindre commande d'accessoire compliquée. Mais pour leurs prix,leur gentillesse et leur réactivité quand on arrive à les joindre,je les recommande.
Délai de livraison respecté , qualité du produit impeccable , pas de surprise , je recommande
Un tres bon site, tres clair et precis. Des prix tres competitif et une livraison rapide. Vraiment tres satisfait. Merci
Parfait Produits livrés correspondant parfaitement à ma commande Délais de livraison plus courts qu'annoncés Prix très intéressants
'j'ai eu un technicien au tel pour des renseignements complémentaires et tout a été parfait, livraison, fabrication française, délai
...
"Comment changer une toile de store banne ?"
Préambule :
Remplacer sa bâche est une opération facile, Elle ne réclame que peu d'outillage.
Il est plus aisé de mener les opérations de remplacement à deux.
Ceci est particulièrement vrai pour les bâches qui sont glissées dans une gorge. (Finition basse ou haute par jonc). Une personne va devoir tirer la toile à travers la gorge, pendant que l'autre va guider la toile dans la gorge.
Votre principal allié pour mener à leur terme ces opérations, n'est ni la technique, ni l'outillage, mais la patience.
Il existe plusieurs manières de faire. 25 ans d'expérience au service de la toile de store banne extérieur, nous ont amenés à sélectionner un ensemble de pratiques pour des raisons diverses. Ce sont ces techniques éprouvées que nous vous livrons ici.
Le démontage de l'ancienne bâche.
Notez bien qu'à de rares exceptions près, il n'est pas utile de détacher le cadre de l'armature du store banne du mur pour remplacer la bâche.
Le démontage côté barre de charge
Gros plan sur les gorges d'une barre de charge
Rappel : La barre de charge est le tube qui monte et qui descend.
Commencez par observer la manière dont la bâche est fixée à la barre de charge. Vous pouvez avoir à faire a un fourreau, des agrafes, une gorge ou des clips.
La toile équipée de jonc, est insérée dans la gorge
de la barre de charge
Clips : Déroulez complètement votre store banne, de manière à ce que la bâche soit relâchée. Pour enlever les clips, faites glisser un tournevis plat entre celui-ci et le textile, en faisant attention de pas l'endommager.
Faites-ensuite levier pour faire sauter le l'anneau métallique.
Le sanglage des bras de stores
Fourreau : La bâche est confectionnée avec une sorte de gros ourlet dans lequel passe le tube métallique qui fait office de barre e charge.
Ce gros ourlet s'appelle un fourreau.
Déroulez complètement votre store banne, de manière à ce que la bâche soit relâchée.
Vous allez devoir démonter les "mains" pour pouvoir dégager le fourreau.
Gorge : Si la bâche est insérée dans une gorge, vous allez devoir la faire coulisser latéralement pour la faire sortir de cette gorge.
Au préalable enlevez les deux "flasques latérales" sur les cotés qui viennent obstruer les trous disgracieux de la barre de charge du store banne.
Ceci fait, vous découvrirez peut-être une vis enfoncée dans la gorge. Sa fonction est d'empêcher la bâche de se retirer sous l'effet des sollicitations mécaniques du vent.
I faut les retirer en les dévissant, ainsi les chevilles en plastique qui les accueillaient.
Ouvrez votre store sur 50 cm. seulement.
Bloquez les bras dans cette position, en les attachant avec des sangles, des manchons ou de la corde.
Attention à ce stade, les bras accumulent dans cette position une énergie potentielle considérable. Ils sont équipés de ressorts puissant qui servent à tende la bâche.
En cas de relâchement intempestif d'un bras vous risquez d'être déséquilibré, blessé ou assommé.
Prenez-donc de multiples précautions quand vous sanglez les bras.
Déroulez complètement la bâche. (1)
(1) Si votre store banne électrique s'arrête avant que la bâche ne soit complètement déroulée, c'est qu'il a atteint son réglage de fin de course bas. Il faut entrer en mode programmation pour pouvoir outrepasser ce réglage de fin de course.
Consultez la notice du moteur et/ou de la télécommande.
Si vous ne l'avez plus, faites une recherche sur internet.
Si vous êtes perdu, envoyez-nous une photo par MMS gratuit au 07 52 38 55 12 .
Quand la bâche sera complètement déroulée, vous verrez apparaître le tube. d'enroulement en acier galvanisé.
Le démontage côté tube d'enroulement
Agrafes : Enlevez les agrafes une par une en les tirant avec une pince.
Rangez-les, et conservez-les soigneusement.
Si vous en perdez, si vous les cassez, ou s'il vous en manque, vous pouvez en commander sur notre site dans la boutique d'accessoires.
Clips en 1/2 lune
Clips : Si la bâche est fixée par des clips (sorte de bagues en acier galvanisé) qui viennent entourer le tube d'enroulement en pinçant le textile, alors enlevez-les.
Pour enlever les clips, faites glisser un tournevis plat entre celui-ci et le textile, en faisant attention de pas l'endommager.
Faites-ensuite levier pour faire sauter le l'anneau métallique.
Toile équipée de joncs insérée dans
la gorge du tube d'enroulement
Gorge : Si la bâche est insérée dans une gorge, vous allez devoir la faire coulisser latéralement pour la faire sortir de cette gorge.
Il existe souvent un côté plus facile que l'autre.
Observez-bien les deux extrémités. Le choix du bon côté vous semblera évident.
Il peut se produire, si votre store est équipée d'un "auvent", que celui-ci masque les côtés et empêche de voir le tube d'enroulement.
Si c'est votre cas, démontez les deux côtés pour pouvoir accéder aux gorges latéralement.
Collage : Il se peut aussi que le textile soit collé directement sur le tube d'enroulement. Si c'est le cas, essayez de la décoller en tirant dessus. Si vous n'y arrivez pas, coupez là à raz au cutter. La sur-épaisseur n'a aucune importance pour l'enroulement de la future toile de store banne.
Le démontage de la toile de store à proprement parler
Il suffit maintenant de faire glisser la toile du côté que vous aurez choisi pour l'extraction, en la tirant vigoureusement. Tirez simultanément sur le tissu de toile de store banne côté Barre de charge et côte tube d'enroulement.
Si vous êtes seul, tirez alternativement coté tube d'enroulement, puis coté barre de charge.
Le démontage du lambrequin
Si votre store banne extérieur est équipé d'un lambrequin, vous devez le retirer en procédant de la même manière que ci-dessus.
Le montage de la nouvelle toile de store banne
Opérations préalables
Prenez soin avant de déballer la nouvelle toile, de positionner au sol l'ancienne. Vous pourrez ainsi protéger la nouvelle toile des inévitables salissures que le montage ne manquerait pas d'occasionner.
Prenez un moment pour nettoyer l'armature de votre store banne extérieur, et en particulier les gorges si celui-ci en est équipé. Employez un produit détergent type "Ajax" très dilué, à raison d'un bouchon dans un seau (10l) rempli d'eau bien chaude.
Lavez-vous les mains ou mieux, mettez des gants de travail dont la face intérieure est enduite de pvc.
Notez que les coutures de finition, les ourlets de la toile de store banne doivent être positionnés vers le bas.
Déballez la toile de store banne complètement et repliez-la sur sa largeur. Il sera ainsi plus aisé de l'engager latéralement dans le store banne.
Procédez à l'inverse du démontage pour installer la nouvelle toile de store banne. Si vous devez glissez la nouvelle toile de store dans des gorges, prenez soin de les lubrifier avec un spray au téflon en vente dans les magasins de bricolage, à l'exclusion de toute chose. Ce produit non gras ne laissera aucune trace sur la toile de store banne.
Après avoir engagé la toile de store, faites-la glisser à travers la gorge. Procédez 20cm par 20 cm pas plus. Attention. Trop de brutalité peut conduire à un déchirement.
Une personne guide la toile de store banne dans la gorge en prenant soin de la présenter parallèlement à l'ouverture de la gorge, sans qu'il ne forme de pli ou de coude.
L'autre personne va tirer très progressivement la toile du store banne, qui va ainsi petit à petit venir se loger dans la gorge.
Si vous n'arrivez pas à faire cette opération, vérifiez que le diamètre du jonc ne soit pas trop important par rapport à celui de la gorge. Si c'est le cas, appelez-nous. Quand vous aurez terminé, il y a fort à parier que le tissu de votre toile de store banne soit comme froissé. Ceci est parfaitement normal et résulte des manipulations. La toile est apprêtée par les enductions, est assez rigide. Ces plis disparaîtront dès que le tissu de la toile du store banne sera sous tension et aura pris l'humidité du matin. N'hésitez pas à la laisser ouverte tout une nuit, en prenant soin de vérifier qu'il n'y aura ni vent ni intempéries. Au matin, le tissu de votre toile de store banne extérieur, devrait avoir retrouvé toute sa tension, et son esthétisme.
N'oubliez pas de remonter le nouveau lambrequin.
Remettez des chevilles neuves dans les gorges de la barre de charge si votre store banne en est équipé. Vissez ensuite doucement des vis inox ou électro-zinguées de manière à bloquer le tissu de la toile de store banne, non sans avoir au préalable remis les joues latérales.
Vous pouvez maintenant songer à défaire les sangles qui retiennent les bras en position semi-repliée. Enroulez au préalable votre store banne pour retrouver la tension de la toile, puis défaites les sangles en restant toutefois très méfiant et en prenant soin de dégager votre tête de la trajectoire prévisible des bras ou de la barre de charge. Ne défaites en aucun cas les sangles tant que la nouvelle toile de store banne n'est pas tendue sur le cadre de l'armature du store.
"Comment se passe la livraison ?"
Le transport
Une fois votre commande fabriquée, nous la confions à notre transporteur pour la livraison.
Nous confions nos livraisons à différents transporteurs, en fonction à la fois de la destination de livraison, de la typologie de clientèle, et des choix exprimés dans le cadre de la commande.
Pour les livraisons aux particuliers en France, nous confions vos commandes notamment à la société Mondial Relay®. C'est une solution fiable et éprouvée.
Les livraisons interviennent en Point Relais.
Vous choisissez le point relais de livraison au moment de votre commande.
Vous le choisissez en fonction de votre localisation, près de chez vous ou de votre lieu de travail.
Ainsi vous connaissez dès la commande le point de livraison.
Votre commande va rester disponible pendant 14 jours au Point Relais® de livraison. Cela vous laisse tout le loisir pour organiser la collecte de votre livraison.
A l'issue de ce délai de garde, si toutefois vous n'avez pas récupéré votre livraison, elle nous sera retournée.
L'emballage
La question de l'emballage nous est souvent posée. "Les toiles de store banne sont-elles vendues roulées ou pliées ?"
Dans le cadre général, elles sont livrées pliées comme des couvertures. Elles tiennent ainsi moins de place, et peuvent aisément être transportées dans le coffre de votre voiture.
A contrario, une toile roulée demande un afrêtement spécial, car elle ne peut être acheminée dans les réseaux de transport express.
Ce sont donc des véhicules plus gros de 19 tonnes et plus, qui les prennent en charge. Cela se justifie t'il vraiment ? Pensez en termes de développement durable.
Si toutefois, pour des raisons particulières, vous souhaitez la recevoir enroulée, prenez contact avec nous.
Site partenaires
Qualitoiles.fr
Prolona.com
Xantheos.fr
Mavoiledombrage.com
Nous rejoindre
Qui sommes-nous?
Recrutement
Nos valeurs
Contactez-nous
Comptes pros
Informations Légales
Mentions legales
Données personnelles
CGV
Garantie
100% satisfait on remboursé
Bon à savoir
Moyens de paiement
Expeditions et transport
Service pose
Suivi de commande
Sav
Questions/réponses
Réseaux sociaux
© 2010-2021 Stores & Pergolas™ - All rights reserved
Etes-vous toujours là ?
Cher client
Il semble que vous n'ayez pas interagi avec cette page depuis plusieurs minutes.
Sans reprise d'activité, et pour des raisons de sécurité votre commande en cours sera annulée dans 1 minutes.
Stores & Pergolas
La référence que vous avez indiqué n'est pas disponible dans cette collection. Vous devriez consulter les autres collections disponibles