Un certain nombre de recherches menées au sein de THALIM se concentrent sur les liens qui se nouent entre les pratiques artistiques et littéraires et le devenir des sociétés dans lesquelles elles sont mises en œuvre. Des modalités de l’engagement des écrivains au cours du siècle dernier aux mouvements « artivistes » altermondialistes contemporains, nous nous intéressons à toutes les formes d’intervention et d’implication des créateurs dans les questions politiques posées par leur époque. Notre hypothèse de recherche est que les arts et la littérature ont un rôle catalyseur dans les moments d’affleurement des grandes crises sociales et politiques. Outre l’étude des œuvres et des démarches engagées, nous interrogeons également les enjeux implicites des positionnements critiques vis-à-vis des pratiques de création. Pour cela une attention particulière est portée à la façon dont l’impact social et politique des œuvres met en cause les catégories disciplinaires préalablement construites. Le travail interdisciplinaire au sein de notre laboratoire permet d’envisager ces pratiques artistiques de façon plus largement politique, et plus transnationale, en s’intéressant à des pays ou des contextes dans lesquels ces pratiques se heurtent à la censure.
En appréhendant les littératures et les arts comme interventions et non comme de simples miroirs ou applications de positionnements idéologiques, nous sommes attentifs à prendre toute la mesure des enjeux politiques et, plus généralement, sociétaux soulevés par toute démarche de création.
• Programmes de recherche
The Impact of non-governmental writers’ organisations on free expression
Focusing on writers’ organisations, most significantly but not exclusively International PEN, and funded by the AHRC (Arts & Humanities Research Council) the project “The Impact of (...)
Le cinéma en Union soviétique et la guerre, 1939-1949 (CINESOV)
Ce programme a été sélectionné par le programme "BLANC" de l’ANR, édition 2012, en Sciences humaines et sociales (SHS 3) : Culture, art, civilisation.
La démarche associe histoire politique et histoire (...)
Écrire le 13 novembre, écrire les terrorismes
Les travaux de l’équipe « Écrire le 13 novembre, écrire les terrorismes » s’inscrivent dans le cadre du vaste Programme de recherche transdisciplinaire 13-Novembre, piloté par Denis Peschanski et (...)
• Publications
Ouvrages
Mireille Calle-Gruber, Pascal Quignard ou Les leçons de ténèbres de la littérature, Galilée, 2018, p. 208. ISBN 9782718609775. 〈http://www.editions-galilee.fr/f/index.php?sp=liv&livre_id=3510〉
Couverture
Sarga Moussa, Serge Zenkine, L’imaginaire raciologique en France et en Russie, XIXe-XXe siècles, Presses universitaires de Lyon, 2018. ISBN 978-2-7297-0932-7
Couverture
Guillaume Bridet, Virginie Brinker, Sarah Burnautzki, Xavier Garnier (dir.), Dynamiques actuelles des littératures africaines. Panafricanisme, cosmopolitisme, afropolitanisme, Karthala, coll. Lettres du sud [ISSN : 0989-8263], 2018, p. 294 p.. ISBN 978-2-8111-1982-9. 〈http://www.karthala.com/lettres-du-sud/3242-dynamiques-actuelles-des-litteratures-africaines-panafricanisme-cosmopolitisme-afropolitanisme-9782811119829.html〉
Couverture
Olivier Penot-Lacassagne, Beat generation, l’inservitude volontaire, CNRS Editions, 2018
Couverture
Mireille Calle-Gruber, Béatrice Didier, Antoinette Fouque, Le Dictionnaire universel des créatrices : version en ligne, Ed. des Femmes, 2018
Couverture
0
5
10
15
...
Articles
Catherine Brun, « Mémoire(s) de la guerre d’Algérie », Mémoires en jeu, septembre 2017, pp. 120-124. ISSN 2497-2711
Couverture
Danièle Leclair, « Les poèmes de Char cheminent à travers le monde », in Danièle Leclair (dir.), La réception de René Char hors de France (Espagne, Argentine, États-Unis, Belgique, Allemagne, Liban), Classiques Garnier, Septembre 2017
Cécile Chatelet, « "Aussi défait qu’on peut l’être par une victoire" : métamorphoses de l’épique dans l’oeuvre de Céline Minard », in Dominique Combe et Thomas Conrad (dir.), Revue critique de fixxion française contemporaine - n°14 "Epoque épique", Juin 2017
Laetitia Zecchini, « Postcolonial South Asian Poetry », in Jahan Ramazani (dir.), The Cambridge Companion to Postcolonial Poetry, Cambridge University Press, Mars 2017
Couverture
Patricia-Laure Thivat, « Introduction. Voyages et exils au cinéma. Au cœur des transferts culturels », in Patricia-Laure THIVAT (dir.), Voyages et exils au cinéma. Rencontres de l’altérité, Presses Universitaires du Septentrion, coll. « Arts du spectacle - Images et sons », Mars 2017
0
5
10
15
...
• Activités éditoriales
« « Arts du spectacle » »
Collection éditée par CNRS Éditions et dirigée par Béatrice Picon Vallin
« « Clefs concours Littérature française XXème siècle » »
Collection éditée par les éditions Atlande et dirigée par Marie-Paule Berranger
« « Fiction/Non fiction XXI » »
Collection en Open Acess, éditée par les Presses de la Sorbonne Nouvelle et dirigée par Bruno Blankeman
« « Francophonies » »
Collection éditée par Honoré Champion et dirigée par Xavier Garnier
« 1895 »
Revue d’histoire du cinéma, éditée par l’AFRHC et dirigée par Valérie Pozner
« AG. Cahiers Armand Gatti »
Revue co-dirigée par Catherine Brun et Olivier Neveux
« Les Cahiers du Ceracc »
Revue littéraire fondée par Marc Dambre et actuellement dirigée par Bruno Blanckeman
« OutreScène »
Revue diffusée par Les solitaires intempestifs / Théâtre national de la Colline et dirigée par Anne-Françoise Benhamou
• Expositions
Golem ! Avatars d’une légende d’argile
Du 8 mars 2017 16:00 au 16 juillet 2017 20:00
L’exposition « Golem ! Avatars d’une légende d’argile » explore, avec 136 œuvres provenant de 28 institutions et prêteurs privés, le riche devenir de la figure du Golem dans les arts visuels, à travers un (...)
Affiche
Exposition « Filmer la guerre. Les Soviétiques face à la Shoah »
Du 9 janvier 2015 au 1er novembre 2015
L’exposition Filmer la guerre. Les Soviétiques face à la Shoah (1941-1946)
est prolongée jusqu’au 1er novembre 2015
Programme ANR CINESOV
Dans les médias : (...)
Affiche
• Communications
Corps d’hommes et corps de femmes en vidéoludie
Lundi 21 novembre 2011 11:30-13:30
Commission scientifique
Réseau national Education et santé
Représentations féminines dans les jeux vidéo de tir subjectif
Jeudi 18 décembre 2008
Communication filmée et éditée sur DVD, éd. Université Lyon 1, IUFM de Lyon, 2009.
Sexes, violences et jeux vidéo
Mercredi 6 juin 2007 00:00
Communication filmée en 2007 et éditée sur DVD en 2008 (éd. Université du Sud Toulon-Var, IUFM de Nice).
Pages
...
22
23
24
25
26
• Colloques et journées d’étude
Raconter l’Histoire ? La Reine Margot de Patrice Chéreau (1994)
Samedi 21 mars 2015
Raconter l’Histoire ? LA REINE MARGOT de Patrice Chéreau (1994)
Journée d’études organisée par Françoise Zamour et Anne Françoise Benhamou (ENS - UMR THALIM)
École Normale Supérieure, Salle des (...)
Programme
« Au service du monde » : Perspectives transnationales sur le premier siècle du canal de Panama / “For the World’s Benefit” : Transnational Perspectives on the First Century of the Panama Canal
Vendredi 28 novembre 2014
8h45-9h15 Accueil et introduction
9h15-10h15 Session 1 : Le Panama dans les visées impériales nord-américaines Président de séance : James Cohen (Sorbonne Nouvelle – Paris 3) Serge Ricard (...)
Affiche
La guerre d’Algérie. Le sexe et l’effroi
Du 9 au 10 octobre 2014
Ce colloque, international et pluridisciplinaire, voudrait interroger, au-delà de la sexualisation attachée à tout épisode belliqueux, l’omniprésence du sexe dans les discours et les figurations de la (...)
Affiche Programme
When Books and Art Hurt. Censorship, Emotions and Cultural Regulation in South Asia
Mercredi 21 mai 2014
Convened by Laetitia Zecchini (CNRS/THALIM/ARIAS)
Affiche Programme
Problèmes d’histoire littéraire indienne
Samedi 15 mars 2014
Cette deuxième journée d’étude du programme « Problèmes d’histoire littéraire indienne » est organisée par Claire Joubert (Paris 8/Texte étranger) et Laetitia Zecchini (...)
Programme
Pages
...
4
5
6
7
...
• Séminaires et formations
Marx en scène. Cinéma, art contemporain, théorie des médias
Séminaire : 6 séances
Depuis quelques années, les artistes font part d’un intérêt croissant et renouvelé pour la pensée de Marx, qu’ils cherchent à revisiter et à traduire en termes plastiques. Le Capital de Marx s’est ainsi (...)
Critiques du surréalisme 2016-2017
Séminaire : 12 séances
Le surréalisme, comme tout objet d’étude, est un objet construit, pris dans l’histoire des idées esthétiques, les évolutions de l’épistémè. Il est de surcroît le support de multiples projections, (...)
Performances culturelles du genre 2015-2016
Séminaire : 8 séances
L’étude de la performance dans le champ académique a connu depuis les années 1960 de multiples évolutions. A travers la notion de "performativité" développée par John L. Austin, notamment, les (...)
Affiche Programme
Performances culturelles du genre 2014-2015
Séminaire : 6 séances
En conclusion de Trouble dans le genre (1990), Judith Butler déploie un concept crucial pour les études de genre, celui de la performance : lieu où se déroule, où se construit et où se défait (...)
Affiche
Vers une géographie littéraire. La géographie littéraire vue de près
Séminaire : 8 séances
Programme de recherche dirigé par Michel Collot et Julien Knebusch « Écritures de la modernité » (EA 4400 Université Sorbonne Nouvelle-Paris 3 / CNRS)
Après le large tour d’horizon des méthodes et des (...)
Programme
Pages
1
2
3
4
...
• Manifestations culturelles
Quand la plume des écrivains trempe dans la plaie coloniale : le cas algérien
Samedi 31 mars 2018 11:00-13:00
Si la question coloniale ne se résume pas à la revendication algérienne d’indépendance, c’est en se focalisant sur le cas algérien qu’on l’examinera, sur un temps long (1945-1968) qui excède celui du (...)
Séance annulée : Bernard Noël et Georges Bataille
Mardi 27 mars 2018 10:30-12:00
Bernard Noël naît le 19 novembre 1930, à Sainte-Geneviève-sur-Argence, dans l’Aveyron. Grand lecteur précoce, déjà marqué par Rimbaud, Faulkner et Lowry pendant ses études au lycée de Rodez, il part (...)
We Blew it (film documentaire de Jean-Baptiste Thoret, 2017)
Lundi 27 novembre 2017 20:00-23:30
Dans le cadre des "Rencontres de l’Histoire" au cinéma Le Champo, la projection du film documentaire "We blew it" de Jean-Baptiste Thoret (France, 2017, 2h17, avec Michael Mann, Peter Bogdanovich, (...)
Affiche
Golem ! Avatars d’une légende d’argile
Vendredi 17 novembre 2017 10:00-11:00
Autour du Golem
Vendredi 20 octobre 2017 14:00-17:00
Intervention sur le Golem dans le cadre des rendez-vous mensuels organisés par le Centre de Jour l’Adamant, affilié aux hôpitaux de Saint-Maurice
Pages
1
2
3
4
...
• Interventions dans les médias
Le Golem, sacrée créature
Presqu’ile - Fréquence protestante
Vendredi 7 avril 2017 14:00-14:30
Les métamorphoses du Golem
La marche de l’Histoire
Mardi 14 mars 2017 13:30-14:00
Si tous les Golems...
Talmudiques (France Culture)
Dimanche 5 mars 2017 09:10-10:00
« Les littératures écrites en langues africaines »
RFI
Vendredi 30 septembre 2016 20:00-20:30
Que reste-t-il de la Beat Generation ?
Radio Télévision Suisse, espace 2, émission Nectar
Mardi 20 septembre 2016 12:00-12:30
Dans le cadre de l’émission Nectar de la Radio Télévision Suisse, espace 2, entretien de 30 minutes avec Olivier Penot-Lacassagne, organisateur du colloque "Beat Generation : l’inservitude (...)
Pages
1
2
3
• Soutenances
Exister à bout de plume. Un recueil de nouvelles migrantes au prisme de l’anthropologie littéraire
Jeudi 16 juin 2016 09:30-12:30
Soutenance d’Aminata Aidara
Cette recherche concerne le rapport à la lecture et à l’écriture d’une communauté de jeunes issus de l’immigration. L’hypothèse est que l’expression littéraire incarne un (...)
Pierre Leroux. Figure christique et messianisme dans les oeuvres de Dambudzo Marechera et Tchicaya U Tam’si
Jeudi 28 avril 2016 14:00-18:00
Soutenance de Pierre Leroux
La Bible est un des premiers livres traduits dans la plupart des langues d’Afrique subsaharienne et l’imagerie qui lui est associée a par conséquent joué un rôle (...)
Pages
1
2
Présentation de l’UMR
Axes thématiques
Approches historiques des modernités littéraires et artistiques
Relations inter-arts et hybridations
Dynamiques interculturelles
Espaces sensibles : approches poétiques, esthétiques, critiques
Politiques des littératures et des arts : enjeux et situations
Sciences, littératures et arts
Disciplines et frontières disciplinaires : méthodes, pratiques, outils
Activités scientifiques
Expositions
Programmes de recherche
Colloques et journées d’étude
Appels à contribution
Séminaires et formations
Communications
Publications
Ouvrages
Articles
Ressources numériques
Bibliothèque numérique
Carnet de recherche
Enregistrement
Publication numérique
Site web et plateforme d'éditions
Vidéo
Activités éditoriales
Soutenances
Encadrement doctoral
Manifestations culturelles
Dans les médias
Interventions dans les médias
Articles de presse
Institutions partenaires
Membres de l'unité
Contacts
Bibliothèques
Accueil
Abonnement à la newsletter
Anthropologie • Architecture • Arts du livre • Arts du spectacle • Arts et lettres • Arts visuels • Cinéma • Danse • Esthétique • Études de genre • Études germaniques • Études indiennes • Études postcoloniales • Études slaves • Études sonores • Études sur la musique • Histoire de l’art • Humanités numériques • Jeux vidéo • Littérature • Littérature Française et Francophone • Littératures et terrains • Opéra • Philosophie • Philosophie de l’art • Photographie • Poésie • Récits de voyages • Roman • Sciences de l’éducation • Sciences de l’information et de la communication • Séries télévisées • Théâtre • Traduction