En dépit d’une préparation passablement perturbée par les conditions météorologiques exécrables de ces dernières semaines, les rameurs (es) Cognaçais (es) participaient ce dimanche à Bordeaux au Challenge Régional-Inter ligue.
Pour mémoire, la tête de rivière qui se déroulait la semaine précédente à Sainte Livrade avait été annulée pour cause de courant excessif et dérive de débris pouvant mettre en danger les bateaux et équipages.
Cette fois ci les conditions étaient nettement plus clémentes et, malgré un fort vent latéral, la saison des compétions en ligne des minimes et cadets a pu être lancée.
La compétition regroupant les cadets (J15/16) était sélective pour les Championnats interrégionaux Bateaux Courts. A défaut de qualification, nos jeunes rameurs(es) (Clémence Garnier-Jacques, Antoine Bernaudin et Xan Besiat) ont pu emmagasiner de l’expérience pour pouvoir prétendre franchir plus tard les paliers menant au succès.
Nos minimes (J13/14) étaient déjà passés par plusieurs étapes de sélection (épreuves individuelles et stage régional) pour participer aux épreuves de ce dimanche qui se concluront par une finale triangulaire se déroulant à Cazaubon les 16 et 17 Avril 2016. Matthieu Drounaud et Alexis Baron terminent 2ème au sein du huit régional n°1 (Poitou Charentes Limousin), Robin Vincent et Maël Fouché 7 ème dans le huit n°2, alors que les minimes filles Holly Burke, Sophie Le Boulengé et Manon Laurent-Pellegrin franchissent également la ligne en 7ème position.
Un grand bravo à tous et toutes pour leur participation et leur engagement avec un petit clin d’œil particulier à Xan qui pour sa première année d’aviron et sa 1ère compétition, il a réussi à franchir deux fois les lignes d’arrivée malgré des conditions difficiles (préparation perturbée par la météo et course gênée par le vent).