L'Institut français met à disposition des professionnels (artistes, auteurs, structures culturelles) et des membres du réseau diplomatique français une offre de programmes et de formations, des plateformes et des ressources...
Rechercher
L'Institut français vous suggère...
Campagne digitale de promotion de l'apprentissage du français
Coronavirus COVID-19 : information et ressources
L'offre de l'Institut français
Programmation
Langue française
Livre
Bande dessinée
Pleins feux sur la littérature de jeunesse 2021-2022
Image
Programmation
Langue française
Livre
Bande dessinée
Pépites internationales
Image
Expertise
Langue française
Livre
Bande dessinée
Ressources éducatives - lire pour apprendre
Programmation
Cinéma
European Film Factory : plateforme européenne d'éducation au cinéma
Voir toute l'offre
Les plateformes
Les Ateliers IFCours IFProf IFos IFClasse Culturethèque Les cinemas du monde IFlivr e CinEd FuturLivre Culture VR Catalogue cinéma FuturImage IFProg Nuits des idées Novembre Numérique IF cinéma Plateforme pour la diplomatie culturelle PROGRAMMATION FORMATION LANGUE FRANÇAISE CINÉMA LIVRE MUSIQUE MÉDIAS EUROPE INNOVATION
Découvrir
À la Une
Numérique
Rencontres Internationales de la French Tech 2021
Les RIFT - Rencontres Internationales de la French Tech, le rendez-vous phare de Business France dédié aux startups et PME du numérique qui ont un projet à l’export, reviennent le 17 Novembre 2021. Cette 8ème édition s’inscrit sous le signe de la reprise et de la projection à l’international des entreprises innovantes.
À découvrir...
La création artistique française à destination du jeune public !
Évènement de référence de la littérature jeunesse, le Salon du livre et de la presse jeunesse de Montreuil se déroule du 1er au 6 décembre 2021. A cette occasion, découvrez un panorama de la production artistique française dédiée au jeune public, des artistes qui travaillent avec des enfants et des jeunes, ou encore des acteurs qui œuvrent pour les droits de l’enfant.
À découvrir...
Claire Hédon, Défenseure des droits
Après avoir notamment été Présidente du mouvement ATD Quart Monde pendant cinq ans, Claire Hédon est la Défenseure des droits depuis le 22 juillet 2020. Nommée à ce poste pour 6 ans, elle est notamment engagée sur le terrain de la défense et de la promotion des droits de l’enfant.
Arts visuels
Les résonances autour du Pavillon français à la Biennale di Venezia 2022
Le projet présenté par l’artiste lauréate Zineb Sedira dans le Pavillon français à la Biennale d’art de Venise va au-delà de la présentation de l’œuvre in situ du 23 avril au 27 novembre 2022. Les résonances autour du projet débutent en amont, et se prolongeront bien après.
Langue française
Livre
Quel avenir pour le marché du livre en langue française ?
A quoi pourrait ressembler le marché du livre en langue française dans le monde en 2030 ou en 2050 ? C’est l’exercice de projection auquel s’est prêté BearingPoint pour les États généraux du livre en langue française dans le monde, qui se déroulent à Tunis les 23 et 24 septembre 2021.
Voir toutes les actualités
La culture française dans le monde
Découvrez les lieux et les événements qui font vivre la culture française dans le monde entier !
Découvrir
98
Instituts français
830
Alliances françaises
131
Services de coopération et d'action culturelle
En direct du réseau
Institut français d'Allemagne
Semaine du film français
Du 24 novembre 2021 au 1 décembre 2021
Du 24 novembre au 1er décembre seront projetés en Allemagne une vingtaine de films français et francophones en tous genres. Cette nouvelle édition pose des regards singuliers sur la place des femmes dans la société.
Cinéma
Institut français d'Allemagne
Unternehmen dans la culture - Appel à projets ICC
Du 21 septembre 2021 au 14 octobre 2021
« Unternehmen dans la culture », le programme d’accompagnement pour les jeunes entrepreneurs culturels français souhaitant développer leurs activités en Allemagne. Pour bénéficier d’un tutorat personnalisé, inscrivez-vous avant le 13 octobre par mail à bea@institutfrancais.de.
Pluridisciplinaire
Architecture
Arts visuels
Service Culturel de l'Ambassade de France en Corée
Biennale d’Architecture et d’Urbanisme de Séoul
Du 16 septembre 2021 au 31 octobre 2021
La Biennale d’Architecture et d’Urbanisme de Séoul 2021 ouvre le 16 septembre. Présidée par Dominique Perrault, elle accueille 3 expositions françaises (FRAC Centre, Pavillon de l'Arsenal, arc en rêve), 15 agences établies en France, et une keynote de Fabrizio Gallanti.
Architecture
Service Culturel de l'Ambassade de France en Corée
Exposition de Seulgi Lee au Incheon Art Platform
Du 10 septembre 2021 au 7 novembre 2021
L’artiste coréenne établie en France Seulgi Lee propose une exposition individuelle au Incheon Art Plarform. Intitulée « SLOW WATER », l’exposition présente une trentaine d’œuvres et installations en rapport avec l’artisanat et les traditions populaires coréennes.
Arts visuels
Voir le fil d'actualité du réseau
You must have JavaScript enabled to use this form.
Inscrivez-vous à la lettre d'information
La collecte de votre adresse email est nécessaire pour vous adresser notre Lettre d'information. Vous pouvez vous désabonner à tout moment en cliquant sur le lien présent dans l’email d’envoi de la newsletter ou en vous rendant sur votre compte. Pour tout savoir sur la manière dont l’Institut français gère les données personnelles, vous pouvez vous reporter à notre Charte de confidentialité.