theses.fr – Philip Roche , Structuration de la végétation et organisation du paysage en Provence calcaire : approche spatiale et hiérarchique
Connexion
Toutes les thèses
Thèses en préparation
Personnes
Organismes
Désactiver l'autocomplétion Activer l'autocomplétion
Titre Mots clés Résumé Discipline Texte intégral Auteur Directeur de thèse Président du jury Rapporteur Membre du jury Tous rôles Etablissement de soutenance Etablissement de cotutelle Ecole doctorale Laboratoire Equipe de recherche Entreprise Fondation Autre partenaire et ou
Titre Mots clés Résumé Discipline Texte intégral Auteur Directeur de thèse Président du jury Rapporteur Membre du jury Tous rôles Etablissement de soutenance Etablissement de cotutelle Ecole doctorale Laboratoire Equipe de recherche Entreprise Fondation Autre partenaire et ou
Titre Mots clés Résumé Discipline Texte intégral Auteur Directeur de thèse Président du jury Rapporteur Membre du jury Tous rôles Etablissement de soutenance Etablissement de cotutelle Ecole doctorale Laboratoire Equipe de recherche Entreprise Fondation Autre partenaire et ou
Date de soutenance Date d'inscription en doctorat Date de soutenance prévue De à
Effacer
Recherche avancée
Uniquement les thèses en préparation dont la soutenance est prévue dans les 6 prochains mois
Uniquement les personnes en lien avec une thèse soutenue ou en préparation depuis moins de 5 ans
Uniquement les thèses soutenues Uniquement les thèses soutenues accessibles en ligne
SIGNALER une erreur
EXPORTER les infos
format RIS
format BibTeX
format XML
thèse précédente
thèse suivante
Structuration de la végétation et organisation du paysage en Provence calcaire : approche spatiale et hiérarchique
par Philip Roche
Thèse de doctorat en Biologie des populations et écologie
Sous la direction de Gilles Bonin.
Soutenue en 1994
à Aix-Marseille 1 , en partenariat avec Université de Provence. Section sciences (autre partenaire) .
Description en français
Description en anglais
mots clés
Écologie du paysage
Associations végétales -- Classification -- Provence (France)
Bases de données
Résumé
En prenant comme cas d'etude, une commune du centre var (83), la commune de le val, le principal objectif de ce travail est methodologique. A travers l'examen des differents outils permettant la quantification des patrons spatiaux a differentes echelles et la creation d'un systeme d'information geographique base sur l'utilisation d'une base de donnees spatialisee, il a ete recherche les relations existant entre l'organisation spatiale du paysage et les structures de vegetation. La theorie de la hierarchie fournit un cadre conceptuel en formalisant les relations entre des phenomenes se deroulant a differentes echelles. Ce travail a permis, notamment, de montrer l'existence d'une forte correlation entre l'ordination spatiale des unites de vegetation et leur ordination le long des sequences de succession. Les patrons spatiaux resultent alors de phenomenes temporels par abandon successif de territoires excentres. L'etude des relations entre les gradients floristiques et les gradients de structure du paysage a mis en evidence la necessite d'integrer conjointement au paysage, les variables geo-pedologiques dans des modeles lineaires bases sur la technique des regressions multiples. La vegetation repond de fait a des determinismes qui sont a la fois locaux (contraintes ecologiques) et spatiaux (organisation du paysage, dynamique des populations), ce qui a permis de definir un lien fort entre les approches spatiales et les approches floristiques. La spatialisation des donnees et l'integration des activites humaines permet d'approcher les phenomenes ecologiques
Titre traduit
Structuration of vegetation and landscape organisation in calcareous provence: spatial and hierarchical analysis
Pas de résumé disponible.
Consulter en bibliothèque
Consulter en bibliothèque
La version de soutenance existe sous forme papier
Informations
Détails : 249 p. tabl
Annexes : 197
Où se trouve cette thèse\u00a0?
Bibliothèque : Université d'Aix-Marseille (Marseille. St Charles). Service commun de la documentation. Bibliothèque universitaire de sciences lettres et sciences humaines.
Non disponible pour le PEB
Bibliothèque : Université d'Aix-Marseille (Marseille. St Charles). Service commun de la documentation. Bibliothèque universitaire de sciences lettres et sciences humaines.
Disponible pour le PEB
Cette version existe également sous forme de microfiche :
Bibliothèque : Université de Lille. Service commun de la documentation. Bibliothèque universitaire de Sciences Humaines et Sociales.
Non disponible pour le PEB
Cote : 1994AIX11008
Bibliothèque : Université Paris-Est Créteil Val de Marne. Service commun de la documentation. Section multidisciplinaire.
PEB soumis à condition
Voir dans le Sudoc, catalogue collectif des bibliothèques de l'enseignement supérieur et de la recherche.