La plupart d’entre vous, chers parents, sont en vacances à cette heure ci, (mercredi 3 août, y’a de bonnes chances oui…) Or Paris à cette époque ci se vide, ça circule beaucoup mieux, c’est le moment pour celles et ceux qui y restent de trouver une idée de sortie avec les enfants! Vous manquez d’inspiration?! […]
Lire la suite
A	
Avoriaz, La montagne en été
EN FRANCE, Voyage en Famille 22 août 2014 11 avril 2020
Premier été où Stanislas marche, court plutôt… A 18 mois il est éveillé et attentif à ce qui l’entoure… premier été que […]