Rechercher un service en saisissant les mots-clés de votre choix : MOOC, simulateur d’entretien, CV, formation …
Vous ne trouvez pas ce que vous cherchez ?On vous guide !
Choisir un métier
S'informer
Identifier ses atouts
Construire son projet professionnel
Se former
S'informer
Trouver une formation
Suivre une formation
Préparer sa candidature
Organiser sa recherche
CV et lettre de motivation
S'appuyer sur son réseau
Trouver un emploi
Rencontrer des professionnels
Rechercher une offre
Réussir l'entretien
Créer une entreprise
De l’idée au projet
Elaborer son projet
Démarrer son activité
International
S'informer
Préparer et valider son projet
Anticiper son retour en France
Fermer le menu
Accueil Emploi Store
Conditions générales d'utilisation
Conditions générales d'utilisation
L’utilisateur s’engage à prendre connaissance des présentes conditions d’utilisation avant toute utilisation du site internet et à les respecter. Ces conditions d’utilisation peuvent être modifiées à tout moment. Elles s’imposent à l’utilisateur dès leur mise en ligne sur le site internet. L’utilisateur est donc invité à consulter régulièrement la dernière version mise à jour.
Les présentes conditions d’utilisation s’appliquent à la plateforme Emploi Store et aux services web de Pôle emploi mis en ligne sur cette plateforme. Les applications mobiles de Pôle emploi ont des conditions d’utilisation spécifiques, accessibles depuis ces applications. L’utilisation des services web et des applications mobiles édités par des Editeurs tiers est soumise aux conditions générales d’utilisation (CGU) de ces Editeurs tiers spécifiques et sont accessibles depuis leur service web ou application mobile.
Date de mise à jour : mars 2021
1 - Directeur de la publication et hébergeur de la plateforme « Emploi Store »
Directeur de la publication : Monsieur Jean Bassères, directeur général de Pôle emploi
Hébergeur : Pôle emploi
1-5 avenue du Docteur Gley
75987 Paris cedex 20
Tél : 01.40.30.60.00.
2. Objet de l’Emploi Store
Pôle emploi met à disposition des internautes une plateforme de services web dénommée « Emploi Store » (ci-après désignée « la plateforme ») ayant pour objet de proposer à toute personne, notamment à des personnes à la recherche d’un emploi, d’une formation ou d’un conseil professionnel, des applications mobiles à télécharger ou des services web en lien avec l’emploi, la formation professionnelle ou le projet professionnel, développés par Pôle emploi ou par des Editeurs tiers.
La plateforme propose aux utilisateurs des services web et des applications mobiles en lien avec l’emploi, répartis en plusieurs centres d’intérêt : « Choisir un métier », « Se former », « Préparer sa candidature », « Trouver un emploi », « Créer une entreprise », « International ».
Les services web et les applications mobiles proposés ont pour objet de permettre à l’utilisateur de mettre en œuvre et/ou d’affiner ses démarches liées à un projet de formation, de recherche d’emploi et/ou de connaissance du marché du travail.
Les services web et les applications mobiles proposés sont édités soit par Pôle emploi, soit par des Editeurs tiers, lesquels peuvent être des opérateurs publics, des entreprises ou des développeurs indépendants. Une fiche service est associée à chaque service web et application mobile, permettant à l’utilisateur de connaître le nom de l’Editeur.
L’utilisateur ne doit pas utiliser les services de la plateforme dans d’autres buts que ceux pour lesquels ils sont mis à disposition.
3. Création d’un compte
La création d’un compte, dénommé « Mon compte », permet à l’utilisateur de :
utiliser les services web et les applications mobiles édités par Pôle emploi ;
télécharger une photo de profil qui sera publiée lors de la mise en ligne d’un avis posté sur un service digital. L’avatar de l’utilisateur fait l’objet d’une modération a priori par la plateforme : Pôle emploi dispose d’un délai de 72 heures pour informer l’utilisateur de la mise en ligne de cet avatar ou des motifs ayant conduit à un refus de publication ;
noter et rédiger un avis sur un service web ou une application mobile édité par Pôle emploi ou par un Editeur tiers ;
enregistrer en favori un service web ou une application mobile édité par Pôle emploi ou par un Editeur tiers ;
recevoir des notifications lors de la mise en ligne sur la plateforme de nouveaux services web ou applications mobiles correspondant aux intérêts mentionnés par l’utilisateur dans son compte ;
compléter ou modifier ses données à caractère personnel.
Pour valider la création de son compte, l’utilisateur doit cocher la case par laquelle il reconnaît être informé des présentes conditions d’utilisation et les accepter. A défaut, le compte n’est pas créé.
Les données collectées de manière obligatoire lors de la création d’un compte sont les noms, prénom, adresse courriel valide et nom d’utilisateur (pseudo). Si ces informations ne sont pas fournies, l’utilisation du service est impossible.
Lors de la création de son compte, l’utilisateur a la possibilité d’indiquer des informations non obligatoires, telles que sa date de naissance, son code postal, sa ville, son genre (homme/femme).
Lors de la création du compte, l’utilisateur s’engage à communiquer des informations exactes. La création de comptes de façon automatisée et/ou avec une identité fausse ou frauduleuse est interdite.
Après la création du compte l’utilisateur s’authentifie avec son adresse courriel et son mot de passe.
L’utilisateur a la possibilité, s’il possède un compte personnel sur pole-emploi.fr, d’utiliser ses identifiants de connexion en choisissant le bouton « se connecter avec Pôle emploi » lors de sa création de compte.
L’utilisateur est responsable du maintien de la confidentialité de son identifiant (adresse courriel) et de son mot de passe lui permettant d'accéder à son compte. Il ne doit pas les communiquer à une autre personne.
L’utilisateur est également responsable de l’utilisation du compte de messagerie électronique personnel (adresse courriel) qu’il a indiqué lors de la création de son compte. Il veille à ce que cette adresse ne soit pas utilisée par un tiers.
En cas de perte ou de vol de son identifiant et/ou de son mot de passe ou s’il pense qu’un tiers a pu accéder à son compte, l’utilisateur s’engage à modifier son identifiant et/ou son mot de passe.
Pôle emploi peut bloquer l’accès au compte de l’utilisateur en cas de violation des présentes conditions générales d’utilisation.
4. Protection des données à caractère personnel
Pôle emploi enregistre les données concernant l’utilisateur uniquement pour le fonctionnement de la plateforme.
Seuls les avis, pseudonyme et, le cas échéant, avatar d’un utilisateur sont visibles par les autres utilisateurs. Les autres informations ne sont accessibles qu’aux agents de Pôle emploi en charge de la gestion de la plateforme.
Conformément aux articles 38 et suivants de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l’informatique, aux fichiers et aux libertés, les utilisateurs, et dans certaines mesures leurs héritiers, peuvent obtenir communication et, le cas échéant, rectification ou suppression des informations le concernant, et définir des directives sur le sort des données après leur mort, en s’adressant au Correspondant informatique et libertés de Pôle emploi aux coordonnées suivantes : Pôle emploi, Correspondant informatique et libertés, 1-5 avenue du Docteur Gley, 75987 Paris cedex 20 (adresse électronique : courriers-cnil@pole-emploi.fr.
5. Cookies ou autres traceurs
5.1. Qu’est-ce qu’un cookie ?
Un cookie est un petit fichier texte déposé sur le terminal des utilisateurs (par exemple un ordinateur, une tablette, un smartphone, etc.) lors de la visite d’un site internet.
Il contient plusieurs données : le nom du serveur qui l’a déposé, un identifiant sous forme de numéro unique et une date d’expiration. Les cookies ont différentes fonctionnalités : ils permettent d’enregistrer les paramètres de langue d’un site, de collecter des informations relatives à la navigation de l’utilisateur sur les sites, d’adresser des services personnalisés, etc.
Seul l’émetteur d’un cookie peut lire, enregistrer ou modifier les informations qui y sont contenues.
5.2. Les cookies déposés sur l’Emploi Store
Sous réserve du choix de l’utilisateur, plusieurs cookies peuvent être utilisés sur le site internet https://www.emploi-store.fr/. Les différentes finalités de ces cookies sont décrites ci-dessous.
Cookies strictement nécessaires au fonctionnement du site
Des cookies sont utilisés sur le site https://www.emploi-store.fr/ pour permettre le bon fonctionnement du site internet et l’utilisation des principales fonctionnalités du site.
Ces cookies ne sont pas soumis au consentement de l’utilisateur. Sans ces cookies, l’utilisation du site peut être dégradée et l’accès à certains services être rendu impossible. Il est déconseillé de les désactiver.
L’utilisateur peut cependant s’opposer à leur dépôt en suivant les indications données au point 5.3. Ces cookies sont exclusivement déposés par Pôle emploi.
Cookies statistiques ou de mesure d’audience
Des cookies sont utilisés sur le site https://www.emploi-store.fr/ afin d’effectuer de la mesure d’audience, des analyses statistiques dans le but d'améliorer l'expérience utilisateur et la performance du site internet. Ces cookies sont déposés par des tiers pour le compte de Pôle emploi.
L’utilisateur peut paramétrer le dépôt des cookies en suivant les indications données au point 5.3. Le fait de refuser la mise en œuvre de tels cookies n'a pas d'incidence sur la navigation sur le site.
Cookies fonctionnels permettant la lecture de contenu vidéo
Des cookies sont utilisés sur le site https://www.emploi-store.fr/ afin de permettre la lecture de contenu vidéo. Ces cookies sont déposés par des tiers pour le compte de Pôle emploi.
Concernant le dépôt des cookies Youtube, la société Google collecte par l’intermédiaire de ce cookie des données pour son propre compte dans les conditions définies dans sa politique de confidentialité accessible par le lien suivant : https://policies.google.com/technologies/partner-sites?gl=fr
Le refus du dépôt de ces cookies n’a pas d’incidence sur l’utilisation des fonctionnalités principales du site. En revanche, l’utilisation du lecteur vidéo sera rendu impossible. L’utilisateur peut paramétrer le dépôt des cookies en suivant les indications données au point 5.3.
Pour plus d’informations sur les cookies notamment sur le type de cookies déposés ainsi que leurs finalités précises, vous pouvez consulter la plateforme de gestion du consentement, disponible ici
5.3. Accepter ou refuser les cookies
L’utilisateur dispose de différents moyens pour gérer ses choix en matière de cookies. Les modalités de gestion diffèrent selon que le cookie est soumis ou non à consentement préalable. L’utilisateur peut modifier ses choix à tout moment. Pour information, le paramétrage des cookies est susceptible de modifier les conditions de navigation sur le site internet https://www.emploi-store.fr/, ainsi que les conditions d’accès à certains services et d’entrainer des dysfonctionnements de certaines fonctionnalités.
La plateforme de gestion de cookies ou « Privacy center »
Pour les cookies donnant lieu à consentement préalable, l’utilisateur peut accepter ou refuser le dépôt de tout ou partie des cookies, à tout moment, en formulant des choix sur la plateforme de gestion du consentement via ce lien dédié.
Le paramétrage du navigateur
L’utilisateur peut accepter ou refuser le dépôt de tout ou partie des cookies, à tout moment, en modifiant les paramètres de son navigateur (consulter la fonction « Aide » du navigateur pour en savoir plus) ou en se rendant sur l’une des pages suivantes, selon le navigateur utilisé :
Google Chrome : (https://support.google.com/chrome/answer/95647?hl=fr)
Internet Explorer : (https://support.microsoft.com/fr-fr/help/17442)
Mozilla Firefox : (https://support.mozilla.org/fr/kb/activer-desactiver-cookies)
Safari : (https://support.apple.com/fr-fr/guide/safari/sfri11471/mac)
Pour information, la plupart des navigateurs acceptent par défaut le dépôt de cookies. L’utilisateur peut modifier ses choix en matière de cookies à tout moment. Le paramétrage des cookies est susceptible de modifier les conditions de navigation sur le site pole-emploi.fr, ainsi que les conditions d’accès à certains services, et d’entrainer des dysfonctionnements de certaines fonctionnalités.
Pour plus d’informations sur les cookies et les moyens permettant d’empêcher leur installation, l’utilisateur peut se rendre sur la page dédiée sur le site internet de la CNIL : https://www.cnil.fr/fr/cookies-les-outils-pour-les-maitriser.
6. Services web et applications mobiles édités par Pôle emploi
S’agissant des applications mobiles éditées par Pôle emploi, la plateforme renvoie l’utilisateur, pour le téléchargement d’une application mobile, vers le Store (App Store, BlackBerry World, Google Play ou Windows Store) correspondant à son service de téléphonie mobile.
La plateforme met à disposition de l’utilisateur les services web suivants :
Les MOOC de l’emploi (édité par Pôle emploi et hébergé par la société OVH, 2 rue Kellermann - 59100 Roubaix, tél : 09.72.10.10.07) : ce service digital dispose de ses propres conditions générales d’utilisation (CGU), consultables à l’adresse suivante : http://mooc-pole-emploi.fr/tos ;
Demain je trouve une école en alternance (édité et hébergé par Pôle emploi) : ce service digital propose un service pédagogique et ludique pour les jeunes en formation souhaitant s’insérer progressivement dans le monde professionnel et les guide dans la recherche d’une entreprise ;
B.A BA de l’orientation (édité et hébergé par Pôle emploi) : ce service digital propose à l’utilisateur un outil d’aide à l’orientation pour identifier la marche à suivre au travers d’un support ludique ;
B.A BA de la recherche d’emploi (édité et hébergé par Pôle emploi) : ce service digital propose notamment à l’utilisateur des outils afin de l’aider à construire sa recherche d’emploi ;
Demain j’utilise les services de Pôle emploi (édité et hébergé par Pôle emploi) : ce service digital a pour objet de délivrer à l’utilisateur un premier niveau d’information sur les services de Pôle emploi et d’expliquer de manière ludique les démarches à accomplir en tant que demandeur d’emploi en vue de son inscription et, le cas échéant, de son indemnisation.
Demain je change de métier (édité et hébergé par Pôle emploi) : ce service digital propose à l’utilisateur un service pédagogique et ludique dans le cadre d’une reconversion professionnelle, ainsi que des outils lui permettant d’élaborer ou de confirmer son projet professionnel.
S’informer sur l’alternance (édité et hébergé par Pôle emploi) : ce service digital propose un service pédagogique et ludique pour les jeunes en formation souhaitant s’insérer progressivement dans le monde professionnel et les guide dans la recherche d’une école répondant à leur besoin.
B.A BA valoriser sa formation et les acquis de son expérience (édité et hébergé par Pôle emploi) ce service digital permet de mettre en avant ses atouts lors des candidatures. Il apporte des informations utiles sur la VAE.
B.A BA financer ma formation (édité et hébergé par Pôle emploi) ce service digital fait l’état des lieux des dispositifs de la formation et de leurs financements en fonction du profil. Un outil de comparaison des devis de formation est inclus.
Demain je pars à l’étranger (Edité et hébergé par Pôle emploi) ce service digital permet de préparer un projet de mobilité internationale. Il invite à se poser les bonnes questions, mettre en place les démarches et anticiper un éventuel retour en France.
Demain je travaille en... (Edité et hébergé par Pôle emploi) cette collection de 9 e-learnings permet de trouver des informations utiles sur un pays en particulier et de connaître les pratiques culturelles de la vie en entreprise. Les pays concernés sont : le Canada, l’Allemagne, l’Italie, La Grande-Bretagne, l’Espagne, Belgique, Suisse, Luxembourg et Hong-Kong.
Acquérir les 7 savoirs de base (édité par Pôle emploi et hébergé par We are Learning Cap Oméga rond-point Benjamin Franklin 34 960 Montpelier Cedex 2, tél 04.67.13.00.60) e-learning sur les 7 savoirs de base en entreprise : Compétences en informatique et pratiques numériques, la communication en français, les savoirs de base en mathématiques, les connaissances en règles d’hygiène, de sécurité et environnementales, l'apprentissage tout au long de la vie, et le travail en équipe. Les développements s’échelonnent de juillet à décembre 2016.
B.A-BA retour de mobilité : (édité et hébergé par Pôle emploi) : ce service digital propose un service pédagogique et ludique pour les personnes qui envisagent de rentrer en France après une période professionnelle à l’étranger. Il est également accessible aux personnes qui préparent un départ professionnel à l’étranger qui souhaitent sécuriser leur éventuel retour en France. A partir d’un test de profilage ce Serious Game permet aux utilisateurs de connaitre toutes les démarches à effectuer préalablement à un retour en France.
Mon entretien d’embauche (édité et hébergé par Pôle emploi) : ce service digital propose un service pédagogique et ludique pour les personnes en recherche d’emploi qui souhaitent se préparer et se performer à l’entretien de recrutement. Ce service est disponible en format Web et en 2017 en format Appli en version réalité virtuelle et tablette.
Mon entretien virtuel (édité par Pôle emploi, le service est hébergé par la société Groupe Bizness, 272 route de Launaguet, 31200 Toulouse, tél : 05.61.26.74.70). Ce service digital vient en complément du simulateur d’entretien déjà présent sur Emploi Store. Ce service s’adresse aux personnes en recherche d’emploi souhaitant pratiquer et performer l’entretien de recrutement en situation réelle. Il est disponible en anglais, allemand et français. Il propose plusieurs métiers – les métiers du numérique (Codeur, Webmaster, ingénieur informatique et community manager) pour la France, pour les autres pays (Asie, Amérique du nord, Angleterre, Allemagne) les métiers proposés sont pâtissier et ingénieur qualité. Ce service permet aux utilisateurs d’acquérir les codes du recrutement dans les différents pays cités sans connaissance préalable du métier d’entrainement.
Bienvenue chez les Crusoé, le numérique à la portée de tous (édité et hébergé par Pôle emploi) : ce service digital propose un service pédagogique et ludique afin de permettre aux utilisateurs d’acquérir les compétences numériques de base.
L’utilisateur est invité à consulter régulièrement cette liste afin de prendre connaissance des nouveaux services web édités par Pôle emploi.
7. Services web et applications mobiles édités par des Editeurs tiers
La plateforme renvoie l’utilisateur, pour un service web, vers le site internet correspondant et, pour le téléchargement d’une application mobile, vers le Store (App Store, BlackBerry World, Google Play ou Windows Store) correspondant au service de téléphonie mobile de l’utilisateur. Seul l’éditeur du service web ou de l’application mobile est responsable de l’utilisation du service web ou de l’application mobile, ainsi que des informations délivrées.
S’agissant des services web et applications mobiles édités par des Editeurs tiers, seuls sont disponibles sur la plateforme ceux ayant satisfait à des critères de référencement conformément aux dispositions ci-dessous. Ces services web et applications mobiles font l’objet d’une évaluation au travers de notes attribuées par les utilisateurs à chacun de ces services web et applications mobiles.
La plateforme permet à un Editeur tiers de soumettre à Pôle emploi une demande de référencement, pour une mise en visibilité sur l’Emploi Store, d’un service web ou d’une application mobile dans le domaine de l’emploi, de la formation professionnelle ou du projet professionnel.
Pour accéder au formulaire de demande de référencement, l’Editeur doit préalablement s’identifier au travers d’un formulaire de contact disponible accessible à partir du lien suivant : Comment être référencé ?. Une fois le formulaire de demande de référencement complété, l’Editeur le transmet à Pôle emploi afin de lui permettre de vérifier si les conditions du référencement demandé au titre d’un service web ou d’une application mobile sont réunies. Le formulaire de demande de référencement doit être intégralement rempli.
Pôle emploi dispose d’un délai de 21 jours calendaires à compter de cette demande pour analyser la demande et informer l’utilisateur de sa décision. Dans le cas où la demande ne peut pas être acceptée, Pôle emploi en explique les raisons à l’Editeur.
8. Classement des services et applications et recommandations de l’Emploi Store
L’utilisateur peut classer les services web et applications référencés sur l’Emploi Store en fonction, notamment, leur nouveauté, leur fréquence d’utilisation et les notes des utilisateurs.
Pôle emploi est susceptible de proposer à l’utilisateur des services en fonction des informations qu’il communique dans son compte ainsi que de l’usage qu’il fait des services web et applications mobiles disponibles sur la plateforme. Le moteur de recommandation de Pôle emploi prend en compte :
Les caractéristiques des services web et applications mobile ;
Les réponses de l’utilisateur au questionnaire de l’Emploi Store ;
L’analyse de la navigation des utilisateurs ayant un comportement du même type.
9. Notes et avis des utilisateurs
La plateforme permet au seul utilisateur disposant d’un compte, d'attribuer une note et/ou de rédiger un avis sur un service web ou une application mobile.
L’utilisateur doit être objectif dans l’attribution de la note et dans ses commentaires.
L’avis de l’utilisateur fait l’objet d’une modération a priori par la plateforme : Pôle emploi dispose d’un délai de 72 heures pour informer l’utilisateur de la mise en ligne de son avis ou des motifs ayant conduit à un refus de publication.
Pour être pris en compte, l’avis doit en particulier répondre aux conditions suivantes :
être rédigé dans un langage correct et être compréhensible ;
avoir un rapport direct avec le service web ou l’application mobile sur lequel il s’applique ;
comporter une description de l’expérience d’utilisation de l’application mobile ou du service web ;
respecter les présentes conditions générales d’utilisation ainsi que la législation française.
Font notamment l’objet d’un refus de publication les avis contenant des données à caractère personnel ou dont le contenu est manifestement illicite, fait la promotion d’une marque, d’un produit ou d’un service, est l’équivalent d’un spam ou encore renvoie l’utilisateur, par le biais de liens hypertextes, vers des sites internet.
L’éditeur tiers dont le service web ou l’application mobile a fait l’objet d’un avis peut lui-même, en réponse, rédiger un avis.
Les avis sont supprimés dans un délai de deux ans à compter de leur date de mise en ligne. L’utilisateur ou l’éditeur tiers ayant émis un avis peut toutefois en demander la suppression à tout moment. Pôle emploi dispose d’un délai de 72 heures pour procéder à la suppression.
10. Signalement des anomalies et des contenus manifestement illicites
La plateforme permet à l’utilisateur de signaler une anomalie ou un contenu manifestement illicite.
Le dispositif de signalement d’une anomalie est accessible pour les seuls services web et applications mobiles édités par Pôle emploi, à partir de la fonctionnalité « Signaler un problème » ou du lien suivant : formulaire de contact.
Le dispositif de signalement d’un contenu manifestement illicite est accessible pour l’ensemble des services web et des applications mobiles disponibles sur la plateforme à partir du lien suivant : formulaire de contact. Il permet à tout utilisateur de signaler un contenu illicite tel que l'apologie des crimes contre l'humanité, la provocation à la commission d'actes de terrorisme et de leur apologie, l'incitation à la haine raciale, à la haine à l'égard de personnes à raison de leur sexe, de leur orientation ou identité sexuelle ou de leur handicap ainsi que la pornographie enfantine, l'incitation à la violence, notamment l'incitation aux violences faites aux femmes, ainsi que les atteintes à la dignité humaine.
Pour que le signalement soit pris en compte, l’utilisateur communique a minima ses nom, prénom et adresse courriel valide, ainsi que les éléments justifiant le signalement.
11. Usages non autorisés
L’utilisateur ne doit pas utiliser les services de la plateforme dans d’autres buts que ceux pour lesquels ils sont mis à disposition ou en violation des présentes conditions générales d’utilisation.
Notamment, l’utilisateur ne doit pas :
utiliser la plateforme pour prendre contact avec les services de Pôle emploi chargés de son dossier de demandeur d’emploi ou de dépôt d’une offre d’emploi. Dans ce cas il doit utiliser pole-emploi.fr ou contacter l’agence Pôle emploi dont il dépend ;
mettre en ligne des contenus illégaux ou inappropriés (opinions politiques ou religieuses, atteintes aux bonnes mœurs, dénigrement, etc) ;
constituer une base de données à des fins publicitaires (envoi de promotions, produits ou services par appel téléphonique, fax, courrier, courriel ou newsletter non sollicité) ou autres
capter et/ou diffuser, par quelque moyen que ce soit, tout ou partie du contenu de la plateforme protégé au titre du droit d’auteur, sous peine de sanction pénale ;
entraver le bon fonctionnement de la plateforme ou y porter atteinte de quelque manière que ce soit.
Pôle emploi peut bloquer l’accès au compte de l’utilisateur en cas de violation des présentes conditions générales d’utilisation.
12. Responsabilité
Pôle emploi ne saurait être tenu pour responsable, vis-à-vis de l’utilisateur, des dommages de toute nature, directs ou indirects, résultant de l’utilisation de la plateforme, ni de l’impossibilité pour d’y accéder.
Pôle emploi ne saurait également être tenu pour responsable, vis-à-vis de l’utilisateur, des dommages de toute nature, directs ou indirects, résultant de l’utilisation du service web ou de l’application mobile édité par un Editeur tiers, ni de l’impossibilité d’y accéder.
13. Propriété intellectuelle
La plateforme est protégée au titre des dispositions relatives au droit d’auteur défini aux articles L.111-1 et suivants du code de la propriété intellectuelle. Pôle emploi est titulaire de l’ensemble des droits de propriété intellectuelle sur les éléments composant la plateforme, à l’exception des éléments mentionnés dans la fiche de service de chaque service digital et chaque application mobile édité par un tiers autre que Pôle emploi et notamment le logo, le descriptif et le nom du service web ou de l’application mobile et du visuel associé lesquels sont, le cas échéant, protégés au titre du droit d’auteur par l’Editeur tiers.
Sans préjudice des dispositions de l’article L.122-5 du code de la propriété intellectuelle, toute représentation, reproduction ou diffusion, intégrale ou partielle de la plateforme, sur quelque support que ce soit, sans l'autorisation expresse et préalable de Pôle emploi constitue un acte de contrefaçon, sanctionné au titre des articles L.335-2 et L.335-3 du même code.
Par ailleurs, toute représentation, reproduction ou diffusion, intégrale ou partielle de la marque Emploi store, sur quelque support que ce soit, sans l'autorisation expresse et préalable de Pôle emploi constitue un acte de contrefaçon, sanctionné au titre de l’article L.716-1 du même code.
14. Floofy, le chatbot de l'Emploi Store
Le chatbot Floofy est un agent conversationnel qui permet à l'utilisateur de se voir suggérer des services disponibles sur l'Emploi Store en fonction de ses besoins.
Le chatbot Floofy est un projet expérimental qui ne couvre pas l'ensemble des services et thématiques de l'Emploi Store. Ses fonctionnalités et sa compréhension sont actuellement limitées.
L'utilisateur a la possibilité d'accéder à une liste de services suggérés par le chatbot Floofy soit en réponse aux besoins qu'il exprime, soit en se laissant guider par le chatbot Floofy parmi les trois objectifs suivants :
Identifier et optimiser ses compétences
Travailler son CV et sa lettre de motivation
Se préparer aux entretiens d'embauche
La liste des services suggérés par le chatbot Floofy en réponse aux besoins exprimés par l'utilisateur correspond à une sélection des services de l'Emploi Store identifiés comme répondant à l'un des trois objectifs décrits ci-dessus. L'utilisateur peut affiner sa recherche parmi les services suggérés en précisant des sous-objectifs (services concernant des conseils, des méthodes, des outils d'évaluation, etc.).
En réponse aux demandes de l'utilisateur, le chatbot Floofy présente une sélection aléatoire de trois services parmi la liste des résultats correspondants à sa requête. L'utilisateur peut choisir de visionner l'ensemble des résultats correspondants à sa requête en cliquant sur l'option « Voir plus de services » dans l'interface du chatbot.
Pour son fonctionnement, le chatbot Floofy conserve les éléments de la conversation de deux manières :
Les requêtes de l'utilisateur sont conservées pour la durée de la session afin de permettre le bon déroulement de la conversation.
Les termes composant les requêtes de l'utilisateur sont conservés indéfiniment par le chatbot afin d'améliorer sa performance en enrichissant son algorithme d'apprentissage automatique. Dans ce contexte, les termes enregistrés par le chatbot ne sont plus reliés à l'utilisateur ayant formulé la requête.
Le chatbot Floofy n'est pas conçu pour collecter les données à caractère personnel de l'utilisateur. L'utilisateur ne doit pas transmettre de données nominatives ou identifiantes lors de l'utilisation de ce service.
Un cookie d'analyse d'usage est utilisé dans le cadre de l'utilisation du chatbot Floofy. Ce cookie de mesure d'audience est déposé par AT internet pour le compte de Pôle Emploi et permet la collecte de données statistiques anonymes dans le but d'améliorer les performances du chatbot. Ce cookie est soumis au consentement et est déposé dans les conditions décrites à l'article 5.2 des présentes conditions générales d'utilisation. L'utilisateur peut choisir d'accepter ou de refuser le dépôt de ce cookie à tout moment par l'intermédiaire de la plateforme de gestion du consentement de l'Emploi Store. Le refus de ce cookie n'a pas d'incidence sur le fonctionnement du chatbot Floofy.
Accéder à la page Youtube de l'Emploi StoreAccéder à la page Twitter de l'Emploi Store© 2015-2021 POLE EMPLOI. Tous droits réservés.