Merci pour votre inscription. Vous allez recevoir un e-mail de confirmation dans les minutes à venir.
17 novembre 2021
Renault
Communiqué de presse
Renault
Véhicules utilitaires
Kangoo Van
Actualités
Événements
Nouveau Renault Kangoo Van remporte le prix International Van Of The Year 2022
Télécharger le pdf
Nouveau Renault Kangoo Van est élu International Van Of The Year (IVOTY) 2022 par un jury de 24 journalistes européens.
La nouvelle fourgonnette innovante de Renault est ainsi reconnue, au même titre le nouveau Mercedes-Benz Citan, comme le meilleur choix parmi les 14 véhicules utilitaires légers lancés ces douze derniers mois.
Avec son ouverture latérale « Sésame ouvre-toi par Renault » libérant un accès de 1,45 mètre de large, Nouveau Kangoo Van apporte une innovation utile et astucieuse, inédite sur le marché.
Nouveau Kangoo Van est produit en France dans l’usine Renault de Maubeuge, qui a fait de l’excellence sa marque de fabrique.
Partager sur :
x
Contacts presse Document Galerie
C’est à l’occasion du salon Solutrans à Lyon que M. Jarlath Sweeney, président du jury IVOTY, a remis à Mark Sutcliffe, directeur de la division véhicules utilitaires de Renault Group, le prix de l’International Van Of The Year 2022 pour Nouveau Kangoo Van. Le jury pan-européen, composé de 24 journalistes référents dans leur pays en matière de véhicules utilitaires, industriels et de transport, a placé la dernière-née des fourgonnettes Renault en tête des 14 véhicules utilitaires légers de 11 marques différentes lancés ces derniers mois.
Pour le jury IVOTY, le principal critère d'attribution du prix est la contribution durable des véhicules à l'efficacité, à la sécurité et aux normes environnementales du secteur des véhicules utilitaires légers.
Renault se voit décerner le prix IVOTY pour la 4e fois, après Master en 1998, Trafic en 2002 et Kangoo Z.E. en 2012.
Je tiens à remercier l’ensemble du jury européen d’avoir élu Nouveau Renault Kangoo Van « International Van Of The Year 2022 ». Ce prix, auquel Renault attache beaucoup d’importance, est une grande fierté pour nos équipes. Il récompense leurs efforts pour concevoir et fabriquer au meilleur standard de qualité une fourgonnette dont les innovations, uniques sur le marché, ont été pensées pour faciliter le quotidien de nos clients professionnels. Ce prix prestigieux est une nouvelle reconnaissance de l'esprit d’innovation et du savoir-faire de Renault sur le segment des véhicules utilitaires légers, qui remontent à plus de 120 ans.
Mark Sutcliffe, directeur de la division véhicules utilitaires, Renault Group
NOUVEAU KANGOO VAN, LA FOURGONNETTE INNOVANTE
Nouveau Kangoo Van s’adresse principalement aux flottes, artisans et commerçants exigeants, à la recherche d’un véhicule sur-mesure, équipé des dernières technologies et innovations au service des professionnels. La fourgonnette, au style athlétique et dynamique, propose ainsi :
Un chargement facilité avec « Sésame ouvre-toi par Renault », une innovation majeure et inédite offrant, grâce à l’absence de pied milieu, l’accès latéral droit le plus large du marché avec 1,45 mètre d’ouverture. Mais également « Easy Inside Rack », une galerie intérieure rétractable, permettant de ranger les objets longs en hauteur et en sécurité pour mieux exploiter la zone de chargement.
Des caractéristiques au meilleur niveau de la catégorie, avec un volume de chargement jusqu’à 3,9 m3 en version standard, une charge utile de 600 kg pouvant être augmentée en option à 800 kg, et une capacité de remorquage de 1 500 kg.
Un intérieur moderne, raffiné et ergonomique, au confort thermique et acoustique améliorés, offrant 60 litres de rangements et pouvant accueillir en option jusqu’à 3 occupants en cabine. Cette configuration offre la possiblité de transformer la cabine en véritable bureau mobile en rabattant le dossier central.
Une connectivité dernier cri avec le nouveau système multimédia Renault EASY LINK sur un écran 8 pouces, une station d’accueil intelligente pour smartphone, un chargeur sans fil 15 W, la carte Renault mains libres pour un accès facile et sécurisé, et 2 prises USB et 2 prises 12 volts.
12 aides à la conduite de dernière génération, dont l’assistance de surveillance de vision arrière permanente, le freinage actif d’urgence, le contrôle de stabilité d’attelage ou encore l’assistant autoroute et trafic associant le régulateur de vitesse adaptatif et l’assistant au maintien dans la voie.
Une gamme de motorisations essence 1.3 TCe et Diesel 1.5 Blue dCi efficientes, disponibles en boîtes de vitesses manuelle à 6 rapports ou automatique EDC à 7 rapports, ainsi que 2 motorisations Ecoleader à la consommation de carburant limitée à 4,8 l/100 km en Diesel et 6,1 l/100 km en essence.
Nouveau Kangoo Van sera également disponible en version électrique au printemps 2022, puis en version longue ultérieurement.
USINE DE MAUBEUGE, CENTRE D’EXCELLENCE
Depuis 1997, l’usine Renault de Maubeuge, dans les Hauts-de-France, est le site emblématique de production de Kangoo. Pour industrialiser Nouveau Kangoo en versions fourgonnette et ludospace, ainsi que les véhicules de ses partenaires Mercedes-Benz et Nissan, et garantir une qualité de production au meilleur niveau, Renault a réalisé 450 millions d’euros d’investissements et réalisé des transformations importantes dans l’usine : une nouvelle ligne de presse High Speed XXL conçue pour l’emboutissage de pièces de très grand format, 630 nouveaux robots en tôlerie, de nouveaux robots d’application et une nouvelle ligne de contrôle qualité en peinture, la modernisation des installations au montage avec un approvisionnement des pièces en full-kitting1 ainsi qu’une nouvelle ligne de finition. L’usine a également construit un nouvel atelier d’assemblage de batteries pour préparer l’arrivée de la version électrique de Nouveau Kangoo Van, qui sera commercialisée au printemps 2022.
RENAULT KANGOO, UNE VÉRITABLE SUCCESS-STORY
Depuis son lancement en 1997, Renault a produit 4,3 millions de Kangoo dans le monde, en versions véhicule particulier et véhicule utilitaire, sur 3 générations de modèles. Principalement fabriqué à Maubeuge, Kangoo a également été fabriqué à l’usine Santa Isabel à Córdoba, en Argentine.
1 La méthode de full-kitting permet de trier et d’acheminer les pièces en bord de chaîne, de manière automatique, grâce à des chariots filoguidés.
Adoption de la plateforme de certification Blockchain de Wiztopic
Dans le but de sécuriser sa communication, Renault Group certifie ses documents avec Wiztrust depuis le 20 Février 2020. Vous pouvez en vérifier l'authenticité sur le site wiztrust.com.
Contacts presse
Retrouvez ici les dossiers de photos et vidéos correspondants à nos dernières actualités
Renault Service de Presse
renault.media@renault.com
François Rouget
attaché de presse Renault, véhicules utilitaires
+33 6 23 68 07 88
francois.rouget@renault.com
Document
Communiqué de presse
|
17 nov. 2021
Nouveau Renault Kangoo Van remporte le prix International Van Of The Year 2022
Galerie
A propos de Renault Group
Retrouvez ici les dossiers de photos et vidéos correspondants à nos dernières actualités
Notre histoire
L'alliance
Nos marques
Notre management
A propos de Renault Group
Newsalert
Pour recevoir en temps réel nos actualités, inscrivez-vous à nos alertes et sélectionnez vos préférences.
S'inscrire
En savoir plus à propos de Renault Group
Nos sites corporate
Renault Group
Mobilize
L'Alliance
Tous nos sites
© Renault Group 2021
Utilisation des cookies
Données personnelles
Mentions légales
Crédits
Information
Si vous quittez cette page, votre sélection sera perdue, nous vous proposons de la télécharger en cliquant sur le bouton ci-dessous