Ossia (Open Scenario System for Interactive Applications) est un ensemble d’outils logiciels gratuits et open-source pour l’écriture de scénarios interactifs ouverts, non-linéaires et multi-utilisateurs. Au centre de ces outils, le séquenceur intermédia score, fruit de plus de 10 ans de R&D entre le LaBRI/Scrime, Blue Yeti et d’autres partenaires.
Site internet dédié : https://ossia.io/
Projet soutenu par l’Agence Nationale de la Recherche dans le cadre de l’appel à projet CONTINT et le Ministère de la Culture dans le cadre de l’appel à projet Services Numériques Innovants.
Faciliter la création de « médias interactifs »
Score et les outils Ossia s’adressent aux créateurs de performances live, d’installations artistiques, de spectacles avec des éléments numériques, de musique interactive, d’environnements immersifs, de dispositifs interactifs pour musées, d’expériences mobile multi-utilisateurs…
Score est un séquenceur open-source pour l’écriture de scénarios interactifs. A travers une représentation graphique innovante, score permet l’écriture de scénarios où l’ensemble des médias et données (son, lumière, vidéo, machinerie, capteur, …) sont séquencés et/ou mis en interaction.
Pour apprendre à utiliser score, se référer à sa documentation : https://ossia.github.io/score/
Les outils Ossia sont principalement des briques logicielles (basées sur le framework C++ libossia) qui s’intègrent dans les environnements utilisés par les créateurs de médias interactifs afin de les faire communiquer entre eux et avec score. Cela permet aux utilisateurs d’exposer à score des données issues de leurs environnements de travail habituel et de créer grâce à l’interface graphique de score des scénarios qui exploitent ces données.
Les implémentations de libossia dans les différents environnements sont disponibles ici : https://github.com/OSSIA/libossia/releases. Documentation associée : https://ossia.github.io/
Historique du projet
Ossia – score est une aventure collective à laquelle participe Blue Yeti depuis sa création en 2007.
Dès 2006, les futurs créateurs de Blue Yeti et le LaBRI/Scrime se réunissent et imaginent le projet I-Score, basé sur plusieurs années de recherche au Labri et dont l’objectif est la création d’un outil pour l’écriture et l’interprétation interactive de la musique. En 2006 également est créé le groupe de travail de l’AFIM « Outils et pratiques du sonore dans le spectacle vivant » dont l’objectif est de mener une étude visant à faire un premier état de l’art des pratiques et des outils rencontrés dans le domaine du spectacle vivant.
Les acteurs de ces travaux préliminaires mettent en place le projet de recherche exploratoire VIRAGE (2008-2010), soutenu par l’Agence Nationale de la Recherche (ANR – pro­gramme CONTINT) et coordonné par le GMEA, qui avait pour objectif d’observer et d’accompagner les mutations des usages en cours dans les domaines du spectacle vivant et des industries culturelles à travers le développement et l’expérimentation de prototypes logiciels. Pour ce projet, Blue Yeti s’est chargé de la conception de l’interface du séquenceur temporel interactif I-Score et la réalisation d’un prototype, le tout dans une approche centrée utilisateur.
Une des problématiques du projet VIRAGE concerne la manipulation de données et l’interopérabilité entre les différents outils utilisés par les professionnels. Une des solutions envisagée est que les environnements déclarent une arborescence de paramètres qui soit accessibles via un protocole réseau. Ainsi chaque programme peut découvrir les paramètres des autres, les utiliser et les manipuler. Le protocole Minuit, basé sur l’OSC, a été créé pour réponde à ce besoin. Afin de faciliter la création d’arborescence de paramètres et leur manipulation, le choix a été fait de se baser sur le projet international Jamoma, auquel certains des partenaires participe déjà, et de faire évoluer ses fonctionnalités. Une grande partie des applications interactives développées par Blue Yeti, notamment ceux réalisés en Max/MSP – Jitter, ont utilisé la librairie Jamoma.
En 2012 le projet de recherche appliquée Open Scenario System for Interactive Application (OSSIA), également soutenu par l’ANR, a permis d’élargir la création de scénarios à d’autres contextes que le spectacle vivant, en introduisant la possibilité de créer des scénarios logico-temporels. Ce projet a également abouti à la création d’un framework C++ multiplateforme (libossia, initialement basé sur Jamoma) mettant en application les concepts issus de ce projet, conçu pour être partagé dans une diversité d’environnements logiciels.
Au cours du projet OSSIA, une refonte totale des codes sources issus des différents prototypes a été engagée par Jean-Michaël Celerier, qui était alors ingénieur de recherche au Labri ; ce travail s’est poursuivi dans le cadre de sa thèse CIFRE entre Blue Yeti et le LaBRI, thèse intitulée « une approche logico-temporelle pour la création de médias interactifs » et soutenue en mars 2018. Cette réécriture complète à la fois du séquenceur score et de libossia ont permis une grande amélioration des performances et de la stabilité des outils, et constitue une base solide pour les évolutions futures.
En 2016, Blue Yeti a été lauréat de l’appel à projet Services Numériques Innovants du ministère de la Culture pour consolider le séquenceur interactif I-Score, améliorer son ergonomie, le documenter et finaliser l’intégration de libossia dans les différents environnements utilisés pour la création de médias interactifs. Avec la contribution d’acteurs du projet de recherche OSSIA (dont Pascal Baltazar qui a assuré la coordination), de professionnels du secteur et des partenaires culturels (MA, Scène Nationale de Montbéliard, le scrime et l’ENSATT), ce projet a permis la sortie en décembre 2017 de la version 1.0 de score (nouveau nom d’I-Score), gratuit et open-source, et la création du site https://ossia.io/.
En 2018, les travaux de thèse de Jean-Michaël Celerier sur l’audio ainsi que les développements spécifiques au projet du Carrousel Musical de l’Abbaye aux Dames de Saintes ont abouti à la sortie de la version 2.0 de score, qui s’est enrichie d’un grand nombre de fonctionnalités audio et midi et en font un véritable séquenceur audio.
Partenaires des différents projets liés à OSSIA
Virage : Laboratoire Bordelais de Recherche en Informatique (LaBRI), GMEA – Centre National de Création Musicale d’Albi-Tarn, CICM – Maison des Sciences et de l’Homme, LIMSI, Blue Yeti, Stantum, Mikros Image et RSF.
OSSIA : Laboratoire Bordelais de Recherche en Informatique (LaBRI), GMEA – Centre National de Création Musicale d’Albi-Tarn, Blue Yeti, École Nationale du Jeu et des Médias Interactifs d’Angoulême (ENJMIN) et RSF.
SNI I-Score : Blue Yeti, MA, Scène Nationale de Montbéliard, scrime, ENSATT
Liste des personnes qui participent activement à la communauté OSSIA et au développement de score : https://ossia.io/team/