Monnaie de l’hôtel Couronne danoise - DKK Couronne norvégienne - NOK Couronne suédoise - SEK Dirham des EAU - AED Dollar américain - USD Dollar australien - AUD Dollar canadien - CAD Dollar de Singapour - SGD Euro - EUR Forint hongrois - HUF Franc suisse - CHF Israeli Séquel - ILS Livre sterling - GBP Peso chilien - CLP Peso mexicain - MXP Real brésilien - BRL Roupie indienne - INR Tchèquie - Couronne - CZK Yen japonais - JPY Zloty polonais - PLZ
Blog
Navigation
HOTELS BOUTIQUE DU MONDE
‘BIENVENU SUR NOTRE SELECTION DE PETITS HOTELS DE CHARME CHOISIS AVEC SOIN’
CHOISISSEZ UN HÔTEL BOUTIQUE
Vérifiez la disponibilité
Arrivee Dec '2021 Jan '2022 Fev '2022 Mar '2022 Avr '2022 Mai '2022 Juin '2022 Juil '2022 Aout '2022 Sep '2022 Oct '2022 Nov '2022	 12345678910111213141516171819202122232425262728293031
Depart Dec '2021 Jan '2022 Fev '2022 Mar '2022 Avr '2022 Mai '2022 Juin '2022 Juil '2022 Aout '2022 Sep '2022 Oct '2022 Nov '2022 12345678910111213141516171819202122232425262728293031
Max. 30 jours
CHERCHEZ
RÉSERVER CET HÔTEL
1133.10 GBP
Basse Saison
SÉLECTIONNEZ CHAMBRES
VÉRIFIER LA DISPONIBILITÉ
VÉRIFIER LA DISPONIBILITÉ
PAS DISPONIBLE POUR CES DATES
ARBRE DESTINATIONS
MONDE
AFRIQUE tous les hôtels
AMÉRIQUE CENTRALE ET DU SUD tous les hôtels
AMÉRIQUE DU NORD tous les hôtels
ASIE tous les hôtels
CARAÏBE tous les hôtels
EUROPE tous les hôtels
OCÉANIE tous les hôtels
Hotel Style
Classique
Traditionnel, rustique
Contemporain, design
Lieu de séjour, lieu de vacances
Fusion
Hotel Category
Grand luxe
Luxe décontracté
Chic, de charme
Zanzibar International Hotel, East Sussex
9 Eversfield Place, TN37 6BY, Hastings, East Sussex, ROYAUME-UNI.
Évaluation des hôtes
9.3
DESCRIPTION
CARTE
AVIS
Dining Room
Dining Room
Terrace
Lobby
Double Room
Double Room
Double Room
Double Room
Double Room
Double Room
Double Room
Double Room
Bathroom
Bathroom
Bathroom
Dining Room
Dining Room
Terrace
Lobby
Double Room
Double Room
Double Room
Double Room
Double Room
Double Room
Double Room
Double Room
Bathroom
Bathroom
Bathroom
Évaluation des hôtes
9.3
DESCRIPTION
CARTE
AVIS
RÉSERVER CET HÔTEL
1133.10 GBP
Basse Saison
SÉLECTIONNEZ CHAMBRES
VÉRIFIER LA DISPONIBILITÉ
VÉRIFIER LA DISPONIBILITÉ
PAS DISPONIBLE POUR CES DATES
Description: Zanzibar International Hotel
Bénéficiant d'un emplacement privilégié sur la promenade en bord de mer de Hastings, le Zanzibar International Hotel occupe une maison de ville victorienne soigneusement restaurée et modernisée. Avec seulement dix chambres et suites à la décoration unique, cette charmante propriété propose un hébergement de charme contemporain et une cuisine de première classe dans un charmant emplacement en bord de mer.
Situé à proximité de tous les principaux sites touristiques de la ville, y compris la jetée récemment rénovée, la promenade à double pont, la vieille ville et le château, l'hôtel international zanzibar est le refuge romantique idéal pour visiter cette ville historique et les environs de Sussex. l'hôtel ne propose que huit chambres à la décoration et au thème individuels, dotées de baies vitrées, d'un décor somptueux, d'œuvres d'art et d'un mobilier uniques.
Le restaurant Pier 9 de l'hôtel international de Zanzibar propose une combinaison unique d'élégance victorienne classique et de décor chic et contemporain éclectique. Ici, vous pourrez déguster de fabuleux menus à base des meilleurs produits de saison locaux, y compris du poisson et des fruits de mer de la flotte de pêche traditionnelle de Hasting, qui débarque ses prises tout près de la promenade du port de Rock-a-Nore. Vous pourrez également prendre vos repas en plein air dans le jardin intime éclairé aux bougies.
Description des chambres: Zanzibar International Hotel
bali:
la chambre bali dispose d'une grande baie vitrée donnant sur le jardin tropical et d'un lit king-size avec les meilleurs draps en coton égyptien. cette chambre est équipée d'une télévision à écran plat 36 "hd avec lecteur DVD et chaîne TNT, tandis que la salle de bains privative est pourvue d'une douche à massage et d'une cabine à vapeur. Les articles de toilette font partie de la gamme des« hôtels de charme ». Occupation maximale de 2 personnes. chambre. taille 18 mètres carrés
Japon:
Cette charmante chambre offre une vue sur le jardin et comprend un lit king-size avec les meilleurs draps en coton égyptien. elle est équipée d'une télévision intelligente à écran plat 42 pouces hd avec lecteur DVD et chaîne TNT, tandis que la salle de bains privative est pourvue d'un bain à remous japonais profond pour 2 personnes avec jacuzzi et douche à mousson. Les articles de toilette proviennent des «hôtels de charme sussex». gamme. occupation maximale 2 personnes. taille de la chambre 20 m².
Afrique:
chambre spacieuse avec vue sur la mer et lit king-size avec les meilleurs draps en coton égyptien. Elle comprend une télévision connectée à écran plat 46 pouces haute définition avec lecteur DVD et chaîne Freeview. La salle de bains privative est pourvue d'une baignoire spa pour 2 personnes avec douche d'orage, de deux lavabos et d'articles de toilette gratuits dans la gamme «boutique-hôtel». Occupation maximale de 3 personnes. Taille de la pièce: 28 m²
antartica:
ravissante chambre avec vue sur la mer et lit king-size avec les meilleurs draps en coton égyptien. la chambre est équipée d'une télévision à écran plat 47 pouces avec lecteur DVD et TNT. La grande salle de bains privative dispose d'un sauna avec vue sur la mer, d'une douche à jets massants et d'une cabine à vapeur, ainsi que des hôtels 5 étoiles gratuits avec des articles de toilette de la gamme sussex. Capacité maximale de 3 personnes. taille de la pièce 34 m²
Inde:
Cette charmante chambre à thème indien donne sur l'arrière de l'hôtel et donne sur le jardin. Elle comprend un lit super king-size avec les meilleurs draps en coton égyptien et est équipée d'une télévision connectée haute définition à écran plat 46 pouces avec lecteur DVD et TNT. La salle de bains privative comprend une baignoire spa pour 2 personnes avec une douche à mousson et des lavabos jumeaux, ainsi que des articles de toilette de spa gratuits, pouvant accueillir jusqu’à 3 personnes, taille maximale de la chambre: 28 m².
Maroc:
charmante chambre en duplex avec vue sur le jardin avec une chambre à l'étage et un salon et une salle de douche au rez-de-chaussée. le lit est king-size, avec les meilleurs draps en coton égyptien, la chambre est équipée de deux télévisions: la chambre est équipée d'une télévision samsung à écran plat de 42 pouces, tandis que le salon est équipé d'un écran plat de 39 ". les deux ont dvd et Freeview. La salle de bains privative est pourvue d'une douche à effet de pluie pour deux personnes et d'un pommeau de douche à main supplémentaire. les articles de toilette font partie de la gamme des hôtels cinq étoiles sussex.
occupation maximale 3 personnes.
Amérique du sud:
Cette vaste chambre spectaculaire offre une vue imprenable sur la mer et dispose d'un balcon. Elle comprend un lit super king-size avec les meilleurs draps en coton égyptien et est équipée d'une télévision à écran plat 42 pouces avec lecteur DVD et TNT. La salle de bains privative comprend un bain pour deux personnes offrant une vue sur la mer, deux lavabos, des articles de toilette de la gamme des «hôtels de charme» de la gamme «hôtel de charme» pouvant accueillir jusqu'à 3 personnes, d'une taille maximale de 34 m².
Manhattan:
Ce grand appartement situé au dernier étage offre une vue sur la mer depuis la cuisine et le salon, ainsi que sur le jardin depuis la chambre. il est livré avec un très grand lit avec les meilleurs draps en coton égyptien et deux télévisions à écran plat 52 pouces avec lecteur DVD et TNT. le salon dispose d'une table basse pour l'aquarium et d'un juke box. La spacieuse salle de bains privative baignoire extra-large et une douche de massage pour deux personnes, avec articles de toilette de la gamme 'hôtels de charme', capacité maximale de 4 personnes, taille de la chambre 55 m².
Précisions et informations supplementaires: Zanzibar International Hotel
Les enfants âgés de 5 ans et plus sont les bienvenus à l'hôtel international zanzibar.
Un parking privé est disponible sur place.
la réservation est nécessaire et payante.
Informations basiques:
Nombre de chambres: 8
Catégorie officielle: 5 étoiles.
Langues: anglais, français, italien, polonais, roumain, espagnol.
Zone fumeurs: propriété non-fumeur.
Cartes de crédit acceptées: American Express, Visa, Euro/Mastercard, Maestro, Solo, Switch.
Jours de fermeture du restaurant: Le restaurant du quai 9 est ouvert tous les jours de midi à 22h00.
dimanche, à partir de 13h00. à 20h00.
Coordonnées GPS: 50° 51' 8.76'' N 0° 33' 54.99'' W
Aèroport plus prochain: Gatwick Airport - 95,9km.
Installations et services:
Enfants bienvenus
Parking
Restaurant
Restaurant plein air
Réception 24 heures
Groom
Blanchisserie
Sèche-cheveux
WiFi gratuit
Plage Beachfront property.
Golf 5,8km: Beauport Park Golf Club.
Évaluation des hôtes
9.3
DESCRIPTION
CARTE
AVIS
L'hôtel sélectionné D'autres hôtels de la région
Cette carte montre l'emplacement exact de Zanzibar International Hotel
Notre Guide | Votre Opinion | Bulletin DInformations | Rejoignez-Nous | Recommandez cette page | Blog Politique des cookies | Avis légal | Site Map
Notre Guide | Votre Opinion | Bulletin DInformations | Rejoignez-Nous
Recommandez cette page | Blog | Avis légal | Site Map
A unique guide of boutique hotels of the world, design and charming hotels for discerning travellers.
© Copyright 2003 - 2021 World Travellers On Line S.L.
Chez Great Small Hotels, nous employons des cookies destinés à améliorer votre expérience de navigation et à vous offrir un service plus personnalisé. Si vous poursuivez votre navigation, nous entendons que vous acceptez une telle utilisation. Vous pouvez changer votre configuration ou obtenir de plus amples informations en consultant notre politique à cet égard. Accepter