Prenez connaissance du thème astral de Micheline Hardy avec sa carte du ciel, un extrait de portrait astrologique et le calcul de ses dominantes planétaires.
Micheline Hardy
Données de naissance et dominantes astrologiques
Ajouter aux favoris (aucun fan)
Retirer des favoris (aucun fan)
Compatibilité avec vos profils
Voir la photo Née le : lundi 27 mai 1946 à 10h30
à : Verviers (Belgique)
Soleil : 5°26' Gémeaux AS : 8°41' Lion
Lune : 16°14' Bélier MC : 19°09' Bélier
Dominantes : Lion, Gémeaux, Bélier
Lune, Mars, Pluton
Maisons 11, 1, 9 / Feu, Air / Cardinal
Astrologie Chinoise : Chien de Feu
Numérologie : chemin de vie 7
Vues : 7 784
C
Fiabilité
Source : source originale inconnue
Contributeur : Astrotheme
Des informations complémentaires sur la source de l'heure de naissance sont parfois disponibles dans l'extrait de biographie ci-dessous.
Annonces
Thèmes astraux ayant le même aspect Mars sextile Uranus (orbe 0°01') : Paul McCartney, Marlon Brando, Dominique Strauss-Kahn, Winston Churchill, Vierge Marie, Hugh Grant, Alfred Hitchcock, Cary Grant, SZA (chanteuse), Agatha Christie, Javier Bardem, Portia de Rossi... Voir les célébrités ayant cet aspect.
Thèmes astraux ayant le même aspect Soleil trigone Neptune (orbe 0°30') : Diana Spencer, Tom Cruise, José Bové, Friedrich Nietzsche, Juliette Binoche, Miranda Kerr, Jon Bon Jovi, Lily-Rose Depp, Richard Ramirez, Bill Kaulitz, Tony Robbins, Charlotte Gainsbourg... Voir les célébrités ayant cet aspect.
Thèmes astraux avec le même anniversaire : Lily-Rose Depp, Shiloh Nouvel Jolie-Pitt, Lisa Lopes, André 3000, Alain Souchon, Jamie Oliver, Louis-Ferdinand Céline, Christopher Lee, Paul Bettany, Henry Kissinger, Vincent Price, Siouxsie Sioux... Voir tous les thèmes astraux des célébrités nées un 27 mai.
Thèmes astraux ayant la Lune en 16° Bélier : LeBron James, Jesse Metcalfe, Yannick Jadot, Valérie Karsenti, Eric-Emmanuel Schmitt, Henri-Corneille Agrippa, Régine Cavagnoud, Annette Funicello, Zak Starkey, William Lyon Mackenzie King, Burt Granite, Yves Saint-Martin... Voir tous les thèmes astraux ayant la Lune en 16° Bélier.
Base astrologique de célébrités au mercredi 1 décembre 2021 à 19h35
60 935 célébrités et évènements dont 26 742 avec heure de naissance
Chercher par filtres, aspects, positions, catégories ou tailles
Thèmes consultés par les visiteurs en temps réel : 754 502 348 fois
Carte du ciel de Micheline Hardy (domification Placidus)
Sélectionnez un objet pour plus d'informations
Sélectionnez un objet pour plus d'informations
Le Bélier
Devise : "je suis"
21 mars - 20 avril
1er signe de Feu - 1er signe Cardinal (Equinoxe de printemps) - Masculin
En analogie avec Mars, son maître et la Maison 1
Le Bélier maîtrise la tête.
Sa couleur est le rouge, son minéral l'héliotrope, son jour le mardi, son style dynamique, sportif ou aventurier, ses métiers, entrepreneur, policier, sportif, chirurgien...
Il est courageux, franc, enthousiaste, dynamique, très rapide, extraverti, direct, démonstratif, chaleureux, impulsif, aventureux, intrépide, guerrier, possède un grand esprit de compétition, mais est aussi parfois naïf, dominateur, égocentrique, impatient, imprudent, inconscient, gaffeur, infantile, colérique, téméraire ou primaire.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe du Bélier : Pays : Angleterre, France, Allemagne, Danemark. Villes : Marseille, Florence, Naples, Birmingham, Cracovie, Leicester, Capoue, Vérone. Animaux : Béliers et moutons. Aliments : Poireaux, houblon, oignons, échalotes, épices. Herbes et aromates : Moutarde, Câpres, poivre de Cayenne, piments rouges. Fleurs et plantes : Chardon, menthe, bryone, chèvrefeuille. Arbres : Aubépine, Arbres et buissons épineux. Pierres Métaux et Sels : Diamant, fer, phosphate de potassium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe du Bélier.
Le Taureau
Devise : "j'ai"
21 avril - 20 mai
1er signe de Terre - 1er signe Fixe - Féminin
En analogie avec Vénus, son maître et la Maison 2
Le Taureau maîtrise le cou et la gorge.
Sa couleur est le vert ou le brun, son minéral l'émeraude, son jour le vendredi, son style naturel, confortable, cossu voire sophistiqué, ses métiers, l'immobilier, les arts, la cuisine, les finances, le chant...
Il est fidèle, constant, solide, patient, endurant, persévérant, fort, attaché, sensuel, stable, concret, réaliste, régulier, loyal, robuste, constructif, tenace, a un besoin important de sécurité, mais peut aussi parfois être têtu, rigide, possessif, rancunier, matérialiste, figé, statique ou lent.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe du Taureau : Pays : Suisse, les îles Grecques, Irlande, Chypre, Iran. Villes : Dublin, Palerme, Parme, Lucerne, Mantoue, Leipzig, Saint Louis, Ischia, Capri. Animaux : Bovins. Aliments : Pomme, poire, baies, blé et autres céréales, raisin, artichauts, asperges, haricots. Herbes et aromates : Oseille, menthe verte, clou de girofle. Fleurs et plantes : Coquelicot, rose, digitale, violette, primevère, ancolie, pâquerette. Arbres : Pommier, poirier, figuier, cyprès, frêne. Pierres Métaux et Sels : Cuivre, sulfate de calcium et sulfate de potassium, émeraude.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe du Taureau.
Les Gémeaux
Devise : "je pense"
21 mai - 21 juin
1er signe d'Air - 1er signe Mutable - Masculin
En analogie avec Mercure son maître et la Maison 3
Les Gémeaux maîtrisent les bras, les poumons et le thorax.
Leur couleur est le vert ou l'argenté, leur minéral le cristal, leur jour le mercredi, leur style androgyne, léger ou décontracté, leurs métiers, journalistes, avocats, animateurs, danseurs, vendeurs, agents de voyage, enseignants...
Ils sont nerveux, expressifs, vifs, adaptables, mobiles d'esprit, pleins d'humour, pétillants, ludiques, sociables, habiles, curieux, fantasques, indépendants, touche-à-tout, intellectuels, souples, ingénieux, fantaisistes, imaginatifs, charmeurs, cérébraux, mais peuvent aussi être capricieux, dispersés, lunatiques, superficiels, indiscrets, opportunistes, insouciants, égoïstes, fragiles, ironiques ou changeants.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe des Gémeaux : Pays : Belgique, Pays de Galles, Etats-Unis, Basse-Egypte, Sardaigne, Arménie. Villes : Londres, Plymouth, Cardiff, Melbourne, San Francisco, Nuremberg, Versailles, Bruges. Animaux : Singe, papillon, perroquet, perruche. Aliments : Fruits secs, châtaignes, légumes poussant au-dessus du sol : pois, fèves, etc. Herbes et aromates : Graines d'anis, marjolaine, mélisse, cumin. Fleurs et plantes : Muguet, lavande, myrte, fougère, cheveu-de-Vénus, douce-amère. Arbres : Arbres à fruits secs comme le châtaigner. Pierres Métaux et Sels : Agate, mercure, silices et potasses.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe des Gémeaux.
Le Cancer
Devise : "je sens"
22 juin - 22 juillet
1er signe d'Eau - 2ème signe Cardinal (Solstice d'été) - Féminin
En analogie avec la Lune son maître et la Maison 4
Le Cancer maîtrise l'estomac et la poitrine.
Sa couleur est le blanc ou le noir, son minéral la pierre de lune, son jour le lundi, son style rêveur ou flou, instinctif, élégant, ses métiers, la restauration, l'hôtellerie, l'immobilier, antiquaire, archéologue...
Il est émotif, sentimental, paisible, imaginatif, sensible, fidèle, résistant, protecteur, vulnérable, généreux, romantique, tendre, poète, paternel ou maternel, rêveur, indolent, gourmand, dévoué, mais peut aussi être craintif, irréaliste, fuyant, passif, susceptible, angoissé, dépendant, entêté, lunatique, passéiste, paresseux, pesant, casanier ou hermétique.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe du Cancer : Pays : Hollande, Ecosse, Afrique de Nord et de l'Ouest, Nouvelle-Zélande, Paraguay, Algérie. Villes : Amsterdam, Manchester, Tokyo, New York, Istanbul, Stockholm, Milan, Venise, Gênes, Cadix, Alger, Tunis, Berne, Magdebourg. Animaux : Crabe, animaux à carapace. Aliments : Lait, poisson, fruits et légumes riches en eau, navet, chou blanc et chou rouge. Herbes et aromates : Estragon, verveine, saxifrage. Fleurs et plantes : Géranium, rose blanche et fleurs blanches en général, nénuphar, volubilis, acanthe, lys. Arbres : tous les arbres riches en sève. Pierres Métaux et Sels : Perle, argent, chaux et phosphate de calcium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe du Cancer.
Le Lion
Devise : "j'aime"
23 juillet - 22 août
2ème signe de Feu - 2ème signe Fixe - Masculin
En analogie avec le Soleil son Maître et la Maison 5
Le Lion maîtrise le coeur et la colonne vertébrale, les yeux pour certains auteurs.
Sa couleur est le doré ou l'or, le jaune ou l'orangé, son minéral le diamant, son jour le dimanche, son style spectaculaire, élégant, princier, ses métiers, acteur, dirigeant, joaillier, la mode, les arts, l'action aussi (pompier)...
Il est fier, déterminé, volontaire, loyal, solennel, généreux, ambitieux, courageux, héroïque, plein de vitalité, créatif, confiant, séduisant, heureux, audacieux, orgueilleux, majestueux, droit, magnanime, charismatique, responsable, noble, brillant, rayonnant, théâtral, affectueux, plein d'humour, démonstratif, conquérant, sûr de lui mais peut aussi être dominateur, vaniteux, susceptible, autoritaire, entêté, intolérant, égocentrique, colérique, violent, nonchalant.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe du Lion : Pays : Italie, Roumanie, Sicile, République tchèque, Slovaquie, Irak, Liban, Midi de la France. Villes : Rome, Prague, Bombay, Madrid, Philadelphie, Chicago, Los Angeles, Bath, Bristol, Portsmouth, Syracuse, Damas. Animaux : Lion et tous les félins. Aliments : Viande et surtout viande rouge, riz, miel, céréales, raisin, légumes riches en fer : cresson, épinard etc. Herbes et aromates : Safran, menthe, romarin, rue (Ruta graveolens). Fleurs et plantes : Souci, tournesol, chélidoine, passiflore. Arbres : Palmier, laurier, noyer, olivier, citronnier et oranger. Pierres Métaux et Sels : Or, rubis, phosphate de magnésium et de sodium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe du Lion.
La Vierge
Devise : "je sers"
23 août - 22 septembre
2ème signe de Terre - 2ème signe Mutable - Féminin
En analogie avec Mercure son maître et la Maison 6
La Vierge maîtrise les intestins.
Sa couleur est le vert ou le jaune, son minéral l'agate, son jour le mercredi, son style discret, passe-partout, neutre, pratique, ses métiers, comptable, secrétaire, écrivain, informaticien, infirmier, médecin...
Elle est cérébrale, perspicace, amoureuse du détail et des chiffres, analytique, sérieuse, compétente, pointilleuse, raisonnable, pudique, pleine de bon sens, ordonnée, organisée, propre, appliquée, prévoyante, honnête, fidèle, réservée, timide, serviable, désireuse de progresser, parfois bavarde, perfectionniste, logique, travailleuse, discrète, patiente, précise, concrète, spirituelle, mais peut aussi être étroite d'esprit, calculatrice, agaçante, mesquine, tatillonne, coincée, angoissée, froide, refoulée ou caustique.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe de la Vierge : Pays : Brésil, Grèce, Turquie, Indes occidentales, Etats-Unis (comme les Gémeaux), Yougoslavie, Crète, Mésopotamie, basse Silésie, Etat de Virginie. Villes : Paris, Boston, Athènes, Lyon, Corinthe, Heidelberg, la plupart des villes d'eaux. Animaux : Chiens, chats et tous les animaux domestiques. Aliments : Légumes qui poussent sous la terre : carottes, céleri-rave, chou-rave, pommes de terre etc. Egalement les fruits secs, les châtaignes comme pour le signe des Gémeaux. Herbes et aromates : Tout comme les Gémeaux dont le maître est également Mercure, muguet, lavande, myrte, fougère, cheveu-de-Vénus, douce-amère, trèfle. Fleurs et plantes : Petites fleurs de couleurs vives, surtout bleues et jaunes, comme le pissenlit, le bouton-d'or, l'ortie jaune, la buglosse, le myosotis. Cardamome, feuilles de chêne, glands. Arbres : Tous les arbres portant des fruits secs comme le noisetier, de la même façon que pour les Gémeaux maîtrisés par Mercure. Pierres Métaux et Sels : Sardoine (agate rougeâtre), mercure et nickel, sulfate de potassium et phosphate de fer.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe de la Vierge.
La Balance
Devise : "nous sommes"
23 septembre - 22 octobre
2ème signe d'Air - 3ème signe Cardinal (Equinoxe d'automne) - Masculin
En analogie avec Vénus son maître et la Maison 7
La Balance maîtrise les reins et la vessie.
Sa couleur est le bleu ou le rouge (pas trop vif), son minéral l'opale, son jour le vendredi, son style raffiné, élégant, sophistiqué, ses métiers, la beauté, le luxe, la mode, la musique, la création artistique, avocat, médiateur...
Elle est sentimentale, charmeuse, polie, délicate, raffinée, loyale, pacifiste, équitable, distinguée, légère, romantique, cultivée, aérienne, sympathique, soignée, perfectionniste, prévenante, douce, calme, ordonnée, mondaine, artiste, esthète, tolérante, indulgente, sociable, séductrice, élégante, gentille, respectueuse, équilibrée, mais peut aussi être hésitante, faible, velléitaire, égoïste, fragile, indécise, peureuse, indolente, froide ou même insensible.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe de la Balance : Pays : Japon, Canada, Indochine, Iles du Pacifique Sud, Birmanie, Argentine, Haute-Egypte, Tibet. Villes : Lisbonne, Vienne, Francfort, Leeds, Nottingham, Johannesburg, Anvers, Fribourg. Animaux : Lézards et petits reptiles. Aliments : Baies, Pommes, poires, raison, artichauts, asperges, haricots, épices, blé et autres céréales. Herbes et aromates : Menthe, poivre de Cayenne. Fleurs et plantes : Hortensia, grosses roses, fleurs de couleur bleue ainsi que les fleurs associées au signe du Taureau également maîtrisé par Vénus, c'est-à-dire coquelicot, digitale, violette, primevère, ancolie, pâquerette. Arbres : Frêne, peuplier, pommier, poirier, figuier, cyprès. Pierres Métaux et Sels : Saphir, jade, cuivre, phosphate de potassium et phosphate de sodium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe de la Balance.
Le Scorpion
Devise : "nous avons"
23 octobre - 21 novembre
2ème signe d'Eau - 3ème signe Fixe - Féminin
En analogie avec Pluton son maître (et Mars) et la Maison 8
Le Scorpion maîtrise les organes sexuels et l'anus.
Sa couleur est le noir ou le rouge foncé, son minéral la malachite, son jour le mardi, son style sensuel, provocant, mystérieux, ses métiers, gynécologue, psychiatre, détective, la police, l'armée, la Bourse, la gestion de patrimoine...
Il est secret, puissant, dominateur, résistant, intuitif, affirmé, charismatique, magnétique, volontaire, audacieux, perspicace, passionné, créatif, indépendant, vigoureux, généreux, loyal, travailleur, persévérant, indomptable, possessif, rusé, obstiné, ambitieux, instinctif, tenace, sexuel, sexy, fier, intense, a l'esprit de compétition, mais peut aussi être agressif, destructeur, têtu, angoissé, tyrannique, pervers, sadique, violent, égocentrique, complexe, critique, cruel, méchant, dur, jaloux, calculateur, vulnérable, dissimulateur.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe du Scorpion : Pays : Maroc, Norvège, Algérie, Syrie, Corée, Uraguay, Transvaal. Villes : Washington, La Nouvelle-Orléans, Valence, Liverpool, Milwaukee, Fès, Halifax, Hull, Cincinnati. Animaux : Insectes et autres invertébrés. Aliments : Aliments ayant un goût fort ou prononcé comme pour le signe du Bélier : viandes rouges, ail, oignon, poireaux, épices. Herbes et aromates : Aloès, hamamélis, cataire, moutarde, câpres, poivre, épices. Fleurs et plantes : Géranium, rhododendron, chardon, menthe, chèvrefeuille. Arbres : Epine noire, buissons. Pierres Métaux et Sels : Opale, acier et fer, sulfate de calcium et sulfate de sodium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe du Scorpion.
Le Sagittaire
Devise : "nous pensons"
22 novembre - 20 décembre
3ème signe de Feu - 3ème signe Mutable - Masculin
En analogie avec Jupiter son maître et la Maison 9
Le Sagittaire maîtrise les cuisses et le foie.
Sa couleur est l'indigo ou l'orange, le rouge, son minéral l'escarboucle, son jour le jeudi, son style décontracté, sportif, naturel, ses métiers, explorateur, voyageur de commerce, pilote d'avion, philosophe, écrivain, homme d'église...
Il est charismatique, fougueux, énergique, sympathique, bienveillant, ordonné, jovial, optimiste, extraverti, drôle, direct, démonstratif, charmeur, indépendant, aventurier, franc, audacieux, adaptable, fascinant, intéressant, entreprenant, sociable, expansif, exubérant, épris de liberté mais peut être aussi colérique, égoïste, autoritaire, inconstant, infidèle, brutal, peu fiable, inconscient, manquant de tact, ou désobligeant.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe du Sagittaire : Pays : Espagne, Australie, Hongrie, Afrique du Sud, Arabie, Yougoslavie. Villes : Stuttgard, Tolède, Budapest, Cologne, Avignon, Sheffield, Naples, Toronto. Animaux : Daim, biche et tous les gibiers. Aliments : Pamplemousse, raisins secs de Corinthe et de Smyrne, oignon, poireau, légumes à bulbe. Herbes et aromates : Anis, sauge, airelle, cannelle, bourrache, patience, mousses, balsamine. Fleurs et plantes : Pissenlit, oeillet, mignardise. Arbres : Mûrier, châtaigner, frêne, citronnier, chardon, chêne. Pierres Métaux et Sels : Topaze, étain, silice, chlorure de potassium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe du Sagittaire.
Le Capricorne
Devise : "nous réalisons"
21 décembre - 19 janvier
3ème signe de Terre - 4ème signe Cardinal (Solstice d'hiver) - Féminin
En analogie avec Saturne son maître et la Maison 10
Le Capricorne maîtrise les genoux, le système osseux et la peau.
Sa couleur est le noir, ou le gris, le vert et le marron, son minéral le jade, son jour le samedi, son style classique, sobre, bon genre ou neutre, ses métiers, la politique, la recherche, la justice, les sciences, la mécanique, l'administration...
Il est sérieux, froid, discipliné, patient, concentré, réfléchi, ambitieux, sec, indomptable, prudent, lucide, obstiné, prévoyant, dense, stable, introverti, sévère, volontaire, travailleur, responsable, persévérant, honnête, réaliste, fidèle, réservé, résolu, moralisateur, tranquille, rigoureux, attaché, fiable mais vous peut être aussi renfermé, calculateur, mesquin, cruel, antipathique, impitoyable, égoïste, terne, rigide, lent ou sceptique.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe du Capricorne : Pays : Inde, Mexique, Afghanistan, Macédoine, Thrace, côte yougoslave, Orcades et Shetland, Albanie, Bulgarie, Saxe. Villes : Delhi, Oxford, Bruxelles, Mexico, Port-Saïd, Gand, Constance, Mecklembourg, tous les centres administratifs des capitales. Animaux : Chèvre, bouc, porc et tous les animaux à sabots fendus. Aliments : Viande, pomme de terre, orge, betterave, épinard, malt, nèfle, oignon, coing, farine et féculents en général. Herbes et aromates : Chanvre indien, consoude, centaurée, ciguë, jusquiame. Fleurs et plantes : Lierre, pensée sauvage, amarante, pensée. Arbres : Pin, saule, orne, tremble, peuplier, aulne. Pierres Métaux et Sels : Turquoise, améthyste, argent, plomb, phosphate de calcium, fluor de calcium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe du Capricorne.
Le Verseau
Devise : "nous aimons"
20 janvier - 18 février
3ème signe d'Air - 4ème signe Fixe - Masculin
En analogie avec Uranus son maître (et Saturne) et la Maison 11
Le Verseau maîtrise les chevilles et les jambes.
Sa couleur est le bleu marine ou l'indigo, son minéral le saphir, son jour le samedi, son style révolutionnaire, avant-gardiste, audacieux ou moderne, ses métiers, l'astrologie, les hautes technologies, les sciences, astronaute, psychiatre, acteur, électricien...
Il est idéaliste, altruiste, détaché, indépendant, original, surprenant, doué, contradictoire, innovant, humaniste, sympathique, amical, sûr de lui, impassible, calme, intuitif, créateur, charitable, insaisissable, déroutant, généreux, tolérant, paradoxal, ne supportant aucune contrainte, mais peut aussi être marginal, résigné, distant, utopique, inadapté, excentrique et froid.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe du Verseau : Pays : Russie, Suède, Pologne, Israël, Iran, Abyssinie. Villes : Moscou, Salzbourg, Brême, Hambourg, Saint-Petersbourg. Animaux : Grands oiseaux volant sur de longues distances comme l'albatros. Aliments : Agrumes, pomme, citron vert, fruits séchés et d'une façon générale tous les aliments qui se conservent bien. Herbes et aromates : Poivre, piment, carambole et généralement les herbes et aromates qui piquent ou qui possède un parfum inhabituel. Fleurs et plantes : Orchidée, pluie-d'or, sceau de Salomon. Arbres : Arbres fruitiers. Pierres Métaux et Sels : Aigue-marine, aluminium, chlorure de sodium et phosphate de magnésium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe du Verseau.
Les Poissons
Devise : "nous servons"
19 février - 20 mars
3ème signe d'Eau - 4ème signe Mutable - Féminin
En analogie avec Neptune son maître (et Jupiter) et la Maison 12
Les Poissons maîtrisent les pieds et la circulation sanguine.
Leur couleur est le vert ou le violet, le bleu turquoise, leur minéral l'améthyste, leur jour le jeudi, leur style bohème, romantique, changeant ou flou, leurs métiers, la marine et les voyages lointains, la musique, les métiers dans l'humanitaire, la médecine, l'écriture et les postes éloignés du brouhaha...
Ils sont émotifs, sensibles, dévoués, adaptables, aimables, exaltés, compatissants, romantiques, imaginatifs, souples, opportunistes, intuitifs, inclassables, irrationnels, séduisants, placides, secrets, introvertis, agréables, artistes, charmeurs mais peuvent aussi être indécis, lunatiques, passifs, fuyants (la réalité), confus, velléitaires, paresseux, étourdis, vulnérables, imprévisibles et crédules.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe des Poissons : Pays : Portugal, Scandinavie, petites îles de la Méditerranée, désert de Gobi, Sahara. Villes : Jérusalem, Varsovie, Alexandrie, Séville, Saint-Jacques-de-Compostelle. Animaux : Poissons, mammiphères aquatiques et d'une façon générale tous les animaux qui habitent les eaux. Aliments : Melon, concombre, laitue, vergeoise, potiron. Herbes et aromates : Citron, chicorée, tilleul, mousses. Fleurs et plantes : Nénuphar et plantes aquatiques. Arbres : Figuier, Saule et arbres aquatiques. Pierres Métaux et Sels : Héliotrope, pierre de lune, platine, étain, phosphate de fer et sulfate de potassium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe des Poissons.
Soleil 5°26' Gémeaux, en Maison XI
Aspects au Soleil
Soleil conjonction Mercure orbe +5°03'
Soleil trigone Neptune orbe +0°30'
Soleil sextile Ascendant orbe +3°14'
Soleil quintile Mars orbe -0°35'
Soleil sextile Pluton orbe +4°15'
Soleil semi-carré Milieu du Ciel orbe +1°17'
Soleil semi-carré Saturne orbe +1°21'
Soleil semi-sextile Vénus orbe -1°34'
Soleil sesqui-carré Jupiter orbe -2°28'
Le Soleil représente la vitalité, l'individualité, la volonté et l'énergie créatrice rayonnante, les honneurs. Pour une femme, il représente également le père, puis le mari. Le Soleil est l'un des significateurs les plus importants du thème natal, ex-aequo avec l'Ascendant, puis la Lune (un peu moins pour un homme), le maître de l'Ascendant et les planètes rapides.
Son élément est le feu, il est chaud et sec; il maîtrise le Lion et est en exaltation dans le Bélier; il est en analogie avec le coeur. Il représente le chef, l'autorité, en plus du père et du mari, ; l'âge du Soleil va de 20 ans à 40 environ, il suit l'âge de Vénus, qui correspond à la prise de conscience de la séduction amoureuse.
Tempérament : Bilieux
Caractérologie : Emotif, Actif Secondaire. C'est un passionné.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au Soleil.
Soleil en Gémeaux
Votre nature ouverte et votre esprit curieux font de vous un être de communication. Votre désir d'assimiler les informations se traduit par un caractère sociable, un abord aimable, souvent courtois. Au risque de disperser votre énergie, vous mobilisez votre attention à chaque nouveauté. Toute situation est prétexte à un apprentissage. Votre mobilité d'esprit fait merveille lorsque vos activités imposent des aptitudes variées. Comment en effet découvrir sans chercher, s'enrichir sans dialoguer ? La curiosité des Gémeaux ouvre d'infinies perspectives. On vous dit superficiel ? Lorsqu’on cherche, ce ne peut être qu'en lançant des ballons d'essai gratuits, sans enjeu autre qu'une tentative d'élargir son horizon. Les Gémeaux veulent tout embrasser, parce que tout peut servir. Cette faculté de diversification s'avère très précieuse sur le plan relationnel : bavardez, il en restera toujours quelque chose. A l'aise dans toute fonction de communication, vous savez mieux que d'autres saisir au vol l'opportunité esquissée subtilement lors d'une discussion et révéler, au fil de multiples essais, les solutions jusqu'alors passées inaperçues. Cependant, se diversifier, c'est bien. S'éparpiller, c'est un risque. Aussi, il importe de réduire parfois votre champ d'activité pour digérer l'acquis, unifier, synthétiser.
Soleil en Maison XI
Le Soleil est dans votre thème en Maison XI. On peut refaire le monde, à condition de pouvoir compter sur les amis fidèles. Votre sensibilité idéaliste vous incite à donner le meilleur de vous-même aux grandes causes, à croire aux vertus de l'amitié, du dévouement et de l'amour universel. Que de désillusions en perspective ! Mais que d'espoirs, d'exaltation ! C'est en quelque sorte votre mission que de transformer l'existence des êtres pour redonner vie et espoir. L'amitié au pouvoir !
Soleil dominante
Si le Soleil est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Solarien (ou une Solarienne) : étranger aux mesquineries et manœuvres machiavéliques, vous aimez la noblesse naturelle, les attitudes directes, franches. Vous vous efforcez de sortir au plus vite des situations confuses ou obscures. Le désir de tout clarifier peut parfois vous conduire à porter des jugements trop simplifiés : c'est oui ou non, blanc ou noir. Mais votre honnêteté vous vaut la considération de votre entourage. On vous dit autoritaire ? Il est vrai que vous ne désirez jamais passer pour le grand absent, cherchant à faire en sorte que l'on vous regarde, que l'on tienne compte de vos desseins et appréciations. Parfois, le Solaire développera pour cela un sens du spectacle hors du commun, ne ratant jamais une occasion de susciter l'intérêt alentour. Certains, plus discrets, feront tout de même en sorte de se situer au centre des débats, jusque dans l'exclusion. Une manière d'être présent sans en avoir l'air... Vous serez plus que d'autres sensible à l'estime que l'on vous porte. Inutile de tricher : dans tous les domaines, vous n'envisagez de relation durable qu'avec ceux ou celles qui vous aiment ou vous admirent, vous respectent ou vous témoignent une certaine affection. Ce désir de clarifier votre vie relationnelle est votre force et parfois votre talon d'Achille. Rien ne peut se faire réellement dans l'ombre. De là certains comportements héroïques, des prises de position sans ambiguïté, dans le sens d'un engagement sans faille ou d'un refus irrémédiable.
Signification du degré symbolique 5° Gémeaux
"Une jolie femme tient un livre et une balance tandis qu'un artiste jongle avec des balles." (version Janduz)
Caractère honnête, ingénieux et aimable. Ce degré indique une foule de qualités et des possibilités quasiment illimitées. La réussite, la renommée et la fortune peuvent être obtenues dans des métiers aussi différents que la loi, la science, la littérature, l'enseignement, le commerce, le sport ou le divertissement. On est heureux en mariage et on jouit d'une bonne santé.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Lune 16°14' Bélier, en Maison IX
Aspects à la Lune
Lune conjonction Milieu du Ciel orbe +2°54'
Lune trigone Mars orbe +0°36'
Lune opposition Jupiter orbe -1°43'
Lune sextile Uranus orbe +0°34'
Lune semi-carré Mercure orbe -0°51'
Lune trigone Pluton orbe -6°32'
Lune carré Saturne orbe +5°33'
Lune trigone Ascendant orbe -7°33'
Lune opposition Neptune orbe -10°17
La Lune représente la réaction instinctive, la prédestination inconsciente, l'humeur de tous les jours, la sensibilité, l'émotivité, la partie féminine du caractère, l'intuition, l'imagination. Pour un homme, elle représente aussi sa mère puis plus tard son épouse, et, d'une façon générale, également un peu son rapport avec les femmes. Pour une femme, la Lune est pratiquement aussi importante que le Soleil et l'Ascendant. Son élément est l'Eau, elle est froide et humide; elle maîtrise le Cancer et est en exaltation dans le Taureau; elle est en analogie avec l'estomac.
Elle représente la mère, l'épouse, la foule; l'âge de la Lune va de la naissance à l'enfance avant la puberté ou même avant selon certains auteurs (la petite enfance). La tradition lui accorde aussi la fin ultime de la vie, encore après Saturne, la vieillesse; ainsi par exemple, il est d'usage d'être enterré à son lieu de naissance, la fin de la vie rejoint le tout début.
Tempérament : Lymphatique
Caractérologie : Emotif, non-Actif, Primaire ou bien non-Emotif, non-Actif, Primaire. C'est un Nerveux ou un Amorphe.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à la Lune.
Lune en Bélier
Au jour et à l'heure de votre naissance, la Lune occupait le Signe du Bélier. Votre imagination vive, fantasque, vous fait traverser des périodes d'enthousiasme, durant lesquelles vous vous laissez guider par vos coups de tête. Votre sensibilité se nourrit d'émotions fortes, que vous voulez vivre dans l'instant présent... jusqu'à épuisement. Cette spontanéité s'accompagne parfois d'une certaine instabilité : humeurs changeantes et comportements capricieux sont les risques auxquels vous expose votre excitabilité. On peut dès lors s'attendre à des comportements contrastés, particulièrement dans le cadre de votre vie intime. On ne s'ennuie pas avec vous, même au quotidien. Le vrai repos n'est-il pas d'être encore et toujours touché, sollicité ? Et ce qui vous dérange le plus au monde est l'ennui, l'immobilisme. Ceci devrait faciliter votre adaptation à des rythmes de vie précaires et vous permettre de trouver rapidement un équilibre, même provisoire, en cas d'évolution imprévue.
Lune en Maison IX
La Lune occupe la Maison IX. Le monde est une gigantesque famille. Il importe d'élargir son univers intime, de relier l'étranger au familier, de faire sien les éléments et les êtres du monde extérieur. Cette configuration planétaire induit certaines facultés d'adaptation. On se sent bien au sein des milieux les plus divers, en déplacement, en voyage. Votre nature est contemplative, sensible aux explorations intuitives ou inconscientes.
Lune dominante
Si la Lune est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Lunaire (ou une Lunaire) : la recherche du bien-être et de la quiétude motive beaucoup de vos actes. Votre nature sensible, romanesque, se nourrit de ces moments de repos durant lesquels vous laissez votre imaginaire vagabonder à loisir : c'est votre manière de trouver inspiration et équilibre. Rien ne doit alors déranger le sentiment de plénitude et de sécurité d'une cellule homogène, famille ou clan. Le lunaire est plus que d'autres attaché à ces moments durant lesquels on oublie tout, on se laisse aller à la dérive, sans but défini, sans autre dessein que celui de se sentir bercé par une ambiance, une situation, un moment privilégié. Certains ne comprennent pas ces absences et n'en saisissent pas l'enjeu : se ressourcer. Ceux-là vous accordent volontiers des qualificatifs peu flatteurs aujourd'hui : apathie, nonchalance. Qu'importe ! Il est des inspirations que l'on ne peut trouver qu'en lâchant prise, des équilibres qui reposent sur une alternance d'activité et de laisser-aller. Vos qualités s'exprimeront pleinement dès que la situation réclame familiarité ou intimité. Vos capacités à respecter le milieu dans lequel vous évoluez, à vous y fondre, valent bien les dispositions agressives de certains. Il importe cependant d'éviter l'indolence, le renoncement par paresse ou indifférence.
Signification du degré symbolique 16° Bélier
"Un jeune étudiant tenant un livre ouvert à la main se promène dans un bois ombragé. A travers le feuillage, les rayons du soleil illuminent son visage." (version Janduz)
Caractère contemplatif, serviable et simple. On se plaît dans la solitude et la méditation et l'on passe de longues heures à réfléchir pour comprendre sa vraie nature et s'améliorer. On répond volontiers aux demandes d'aide et l'on défend les faibles contre les puissants. On possède une connaissance scientifique des lois et des mystères de la nature qui est estimée de tous. Bien que l'on préfère vivre dans le calme des endroits retirés, la réussite et la renommée placera très probablement le sujet sous la lumière des projecteurs.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Mercure 0°23' Gémeaux, en Maison XI
Aspects à Mercure
Soleil conjonction Mercure orbe +5°03'
Lune semi-carré Mercure orbe -0°51'
Mercure trigone Neptune orbe +5°34'
Mercure représente la communication, l'esprit logique et cartésien, l'habileté intellectuelle. Son élément est la Terre, il est froid et sec; il maîtrise la Vierge et les Gémeaux et est en exaltation dans la Vierge; il est en analogie avec les bras, les mains, le système nerveux. Sa durée moyenne de rétrogradation est d'environ 23 jours par an.
Il représente les commerçants, les avocats, les messagers; l'âge de Mercure va de 8 ou 10 ans à 15 ans environ, Vénus prend la relève à la puberté en général.
Tempérament : Nerveux
Caractérologie : Emotif, non-Actif, Primaire ou bien non-Emotif, Actif, Primaire. C'est un Nerveux ou un Nerveux Sanguin.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à Mercure.
Mercure en Gémeaux
Mercure se rapporte à votre vie relationnelle, à vos facultés de communication et à la manière dont vous vous reliez au monde extérieur. Domaines dans lesquels d'autres facteurs astrologiques interviennent toutefois. Votre Signe mercurien n'aura donc de valeur réellement significative que si Mercure compte parmi vos dominantes planétaires. Mercure est dans votre thème en Gémeaux. Vous ne voulez rien ignorer du monde qui vous entoure, et sans doute vous efforcez-vous de faire partager le fruit de vos observations à ceux que vous côtoyez. Ainsi constate-t-on chez vous le don - et le désir - de transmettre les acquis ou connaissances. Une grande curiosité d'esprit motive vos fréquentes discussions, vos échanges. Vous préférez multiplier vos sources d'intérêt que de vous enfermer dans une spécialisation outrancière. Mais ne perdez pas de vue l'essentiel : votre soif de savoir disperse parfois vos facultés. La diversification a aussi ses dangers... Reste une ouverture d'esprit qui vous évite les pièges de la discrimination culturelle : tout est a priori intéressant. Rejeter tel ou tel inconnu vous priverait de bien des découvertes ou constatations enrichissantes. Votre force réside dans votre aptitude à élargir horizon et savoir.
Mercure en Maison XI
Mercure est en Maison XI. Vous recherchez les liaisons intellectuelles, les amitiés fondées sur des sources d'intérêt partagées. L'amour peut être platonique, les relations idéalistes. On communique pour construire un monde meilleur - au moins chez soi ou à sa porte. Les projets ne manquent pas : Promesses, engagements... Mais combien d'entre eux seront concrétisés ? Vous faire des amis est un jeu dont vous raffolez. Encore faut-il se garder des relations en surface.
Mercure dominante
Si Mercure est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Mercurien (ou une Mercurienne) : la tradition souligne l'importance de la communication. Du bavardage gratuit - mais enrichissant - au don d'observation, la palette d'expression d'une telle dominante est large : les êtres ont mille facettes, mille masques à porter suivant les circonstances et les hasards du jeu de la vie. Vous vous situez dans l'existence comme un observateur avide de nouveautés, de découvertes et de surprises. Tout retient votre attention et est prétexte à rencontre, relation, apprentissage. Le monde vous étonne, vous amuse parfois, sollicite votre curiosité. Parce que l'essentiel est à découvrir et que chaque situation nouvelle est porteuse de virtualités, vous cherchez à combler les lacunes de votre savoir. Cette ouverture d'esprit, si elle peut parfois disperser vos centres d'intérêt, vous permet d'éviter soigneusement de limiter votre manière d'être à un discours immuable, unique, figé. Au moindre signe, vous percevez l'envers du décor, l'infinie complexité des êtres ou des situations. Ainsi, sur le plan humain, vous recherchez le dialogue, l'information sans laquelle vous ne pouvez espérer saisir vraiment la nature de l'autre. Cette perméabilité à l'inconnu aiguise vos facultés relationnelles. Qualités traditionnellement attachées à Mercure.
Signification du degré symbolique 0° Gémeaux
"Deux enfants marchent main dans la main vers deux lis jaunes qui poussent sous un arbre au feuillage épais." (version Janduz)
Caractère observateur, patient et fidèle. La réussite est obtenue dans l'enseignement et dans toutes les carrières ayant trait aux enfants et à la jeunesse. Grâce à ses qualités humaines et ses mérites professionnels, on s'attire de nombreux vrais amis et des protecteurs puissants. La vie se déroule dans le bonheur et la prospérité. Ce degré symbolise le principe gémellaire et la possibilité d'être un/une jumeau/jumelle ou d'en avoir.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Vénus 3°52' Cancer, en Maison XI
Aspects à Vénus
Vénus carré Neptune orbe +2°05'
Soleil semi-sextile Vénus orbe -1°34'
Vénus représente la façon d'aimer, l'échange et le partage avec autrui, l'affectivité en général et la capacité de séduction. Pour les hommes, elle représente aussi le type de femme idéale pour l'amour (et non pour le mariage forcément qui lui est indiqué plutôt par la Lune, Vénus est la maîtresse et non l'épouse). Son élément est l'Air, elle est humide; elle maîtrise le Taureau et la Balance et est en exaltation dans les Poissons; elle est en analogie avec les reins, le système veineux, la vessie, le cou. Sa durée moyenne de rétrogradation est d'environ 42 jours par an.
Elle représente les artistes, les commerçants, les occupations en rapport avec la beauté et le charme; l'âge de Vénus va de 15 ans à 25 ans environ.
Tempérament : Sanguin et Lymphatique
Caractérologie : Emotive, non-Actif, Primaire ou bien Emotive, non-Active, secondaire.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à Vénus.
Vénus en Cancer
Votre vie affective est marquée par Vénus, en Cancer le jour de votre naissance. Les émotions et les sensations sont indissociables de votre imaginaire, de vos rêves et votre vie intérieure. Il y a quelque chose de romantique ou de romanesque dans votre manière de vivre l'amour. Vous ne pouvez éprouver de véritable passion qu'au sein d'une relation subtile, délicate et quelque peu mystérieuse. En amour, l'imagination fait tout. La tendresse est la clé d'une vie sentimentale réussie. Plus que les passions violentes et les orages (que vous redoutez), vous cherchez à combler votre désir de douceur, d'harmonie. Pour vous, l'amour est un refuge. Vous êtes sensible à la sécurité de la cellule couple, et préservez le caractère intime de la relation, ses secrets. Les sentiments sont là pour nous faire rêver... Votre affectivité est romanesque, capricieuse. Bien sûr, les caprices sont les ingrédients indispensables à la vie sentimentale, son sel ou son sucre. Mais vous salez parfois beaucoup votre affectivité ! L'imagination vous joue des tours. Sans doute êtes-vous alors victime de vos humeurs capricieuses, et de bien étranges désirs envahissent vos pensées. Votre sensibilité romanesque exige sa part de rêve, de mystère. Vous savez mieux que d'autres instituer un climat de douce intimité, base d'une vie de couple épanouie, même et surtout au quotidien.
Vénus en Maison XI
Vénus s'exprime à travers les valeurs de la Maison XI. Vous idéalisez l'amour. Amitiés fraternelles et amour absolu ne font qu'un. Les relations affectives se doublent d'une complicité qui fait du couple une entité à part entière. Du moins en théorie ! Si l'application de cet absolu ne va pas sans poser quelques problèmes, reste l'ambition d'une relation exemplaire. Le monde est tellement plus beau lorsque l'affectivité s'en mêle ! Avez-vous des amis artistes ou sensibles à l'esthétique ?
Vénus dominante
Si Vénus est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Vénusien (ou une Vénusienne) : vous êtes une personne sensuelle, émotive, particulièrement réceptive aux sympathies et antipathies naturelles éprouvées au contact d'autrui. Les aversions instinctives sont aussi fréquentes chez vous que les passions authentiques mais motivées par la seule sensation d'aimer. Le cœur a ses raisons que la raison ignore... Votre équilibre passe par la richesse de votre vie affective. Sans amour, le vénusien est démuni, désemparé, privé de ce pour quoi il vit avant tout. Il y a chez vous une volonté évidente de séduire, de susciter les attachements sans lesquels vous ne pouvez fonctionner de manière optimale. Tous les domaines de votre existence sont ainsi marqués par votre affectivité. Le risque est parfois de vous "laisser avoir au charme". Vous aimeriez alors pouvoir mieux maîtriser vos affects, montrer plus de détachement. L'hypersensibilité a ainsi ses désagréments. Mais vous savez mieux que d'autres jouer avec les sentiments et attirances. Si les pièges d'une émotivité à fleur de peau se referment parfois sur vous, ils restent vos plus sûrs atouts en maintes circonstances. Autre aspect d'une dominante vénusienne : la tradition prête à cette planète la maîtrise des arts... ceci peut aller de la sûreté des goûts aux dispositions artistiques bien réelles.
Signification du degré symbolique 3° Cancer
"Après le dîner, la table est couverte des reliefs du repas, les violons sont laissés de côté et les convives flirtent." (version Janduz)
Caractère matérialiste, sensuel, et généreux. On éprouve une grande attirance pour les beautés et les dangers de la vie. Les impulsions passionnelles et probablement un adultère, peuvent nuire aux liens conjugaux. Ce degré favorise la carrière et indique que l'on parvient à un poste de pouvoir à condition que l'on contrôle ses instincts sensuels.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Mars 16°51' Lion, en Maison I
Aspects à Mars
Lune trigone Mars orbe +0°36'
Mars sextile Uranus orbe +0°01'
Mars trigone Milieu du Ciel orbe -2°17'
Mars conjonction Pluton orbe +7°08'
Mars conjonction Ascendant orbe +8°09'
Mars sextile Jupiter orbe +1°06'
Soleil quintile Mars orbe -0°35'
Mars représente le désir d'action et l'énergie physique, la sexualité, la force. Pour une femme, Mars représente le type d'homme vers lequel elle se sent attirée (et non pas forcément pour le mariage, indiqué plutôt par le Soleil, l'amant et non le mari). Son élément est le Feu, il est chaud et sec; il maîtrise le Bélier et le Scorpion (avec Pluton) et est en exaltation dans le Capricorne; il est en analogie avec les muscles et la rate. Sa durée moyenne de rétrogradation est d'environ 73 jours par an.
Il représente les militaires, sportifs, guerriers, chirurgiens, forgerons...; l'âge de Mars va de 42 ans à 50 ans environ.
Tempérament : Bilieux
Caractérologie : Emotif, Actif, Primaire. C'est un Colérique.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à Mars.
Mars en Lion
La planète Mars renseigne sur votre manière de réagir aux sollicitations concrètes de l'existence. Elle traduit la forme prise par votre combativité, vos capacités de défense et d'action. Avec Mars en Lion, votre nature passionnée et votre affectivité toujours en éveil font passer votre vie sentimentale au premier plan. Il vous faut agir selon vos propres règles, jouer la sincérité avant tout. Mais il vous est difficile d'accepter les compromis et d'aller à l'encontre de vos désirs. Cette configuration prédispose aux comportements tranchés, parfois héroïques : vous ne reculez que rarement devant les obstacles, mettant un point d'honneur à vaincre jusqu'aux limites extrêmes de vos forces. Les éventuelles confrontations prendront alors une tournure homérique, pour peu que vos contradicteurs ne cèdent pas. Vous savez mobiliser votre énergie à volonté, faire preuve lorsque les circonstances l'exigent d'un esprit de compétition et d'un sens peu commun des défis. Quitte à parfois accorder à quelque évènement mineur une importance qu'il n'a pas.
Mars en Maison I
Avec Mars en Maison I, connaître et découvrir le monde, c'est d'abord s'y frotter. La première expérience d'un être ou d'un élément inconnu passe par le duel, la confrontation. Quelle que soit la qualité future d'une relation, la rencontre aura sans doute été placée sous le signe du rapport de force, d'une volonté d'éprouver l'autre. Le début de partie est toujours orageux. Chaque élément nouveau est pour vous un défi, une invitation à vivre, agir, pratiquer.
Mars dominante
Si Mars est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Marsien (ou une Marsienne) : en corps à corps avec la vie, vous faites preuve d'un sens aigu de la confrontation. Confrontation active au monde, aux autres, à votre propre destin. Il vous faut agir, lutter pour réaliser vos projets, vos désirs. Vous ressentez la situation présente avec une rare intensité, réagissant à l'ici et maintenant sans parfois montrer le recul nécessaire à la maîtrise des faits. Vous relevez alors les défis avec trop de témérité, victime de votre propre impulsivité. Mais vous savez mieux que personne mobiliser vos ressources en cas de crise, agir lorsque les évènements l'imposent, être présent quand il le faut. Avec Mars, nos attitudes sont dictées par les réalités du moment, les émotions, l'éprouvé. Mal intégrée, cette dominante est susceptible d'induire des comportements agressifs ou par trop épidermiques. Il vous faudra alors apprendre à maîtriser cette sensibilité à fleur de peau, à réguler vos humeurs. Restent les qualités marsiennes : la combativité, le sens et le goût du duel sans lesquels on peut se laisser passivement dépasser par les évènements. Bien canalisée, cette volonté de faire face à toute éventualité s'avère précieuse. Il est mille manières de vaincre, mille défis à relever avec toute la fougue et l'énergie qui font la saveur de l'existence. Une certaine idée de la vie, que vous voulez intense, passionnelle, en prise directe avec les faits.
Signification du degré symbolique 16° Lion
"Près d'une oasis, un homme riche sur un chameau voyage en compagnie de ses serviteurs." (version Janduz)
Caractère constant, exigeant et rancunier. On montre toujours sa gratitude mais on ne pardonne jamais une mauvaise action. Les contrées éloignées et les longs voyages constituent les éléments importants d'une brillante carrière. De grandes facultés intellectuelles, un dur labeur, et un excellent talent d'organisateur, aidés par la chance, permettent de se bâtir une belle réputation. Il est plus que probable que la majeure partie de la vie se passera à l'étranger au service de son pays. Si la carte natale le confirme, dans la seconde partie de la vie, on rencontrera le bonheur et l'on obtiendra des succès extraordinaires. Dans les pays où l'on a travaillé, son nom restera gravé dans l'histoire.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Jupiter 17°57' Я Balance, en Maison III
Aspects à Jupiter
Lune opposition Jupiter orbe -1°43'
Jupiter opposition Milieu du Ciel orbe -1°11'
Jupiter trigone Uranus orbe +1°08'
Mars sextile Jupiter orbe +1°06'
Jupiter carré Saturne orbe -3°50'
Soleil sesqui-carré Jupiter orbe -2°28'
Jupiter représente l'expansion et la puissance, la bienveillance, la largesse de vue et la générosité. Son élément est l'Air, il est chaud et humide; il maîtrise le Sagittaire et les Poissons (avec Neptune) et est en exaltation dans le Cancer; il est en analogie avec les hanches et le système endocrinien. Sa durée moyenne de rétrogradation est d'environ 121 jours par an.
Il représente les gouvernants, les magistrats, les grands professeurs, les religieux aussi; l'âge de Jupiter va de 50 ou 55 ans à 70 ans environ.
Tempérament : Sanguin
Caractérologie : Emotif, Actif, Primaire. C'est un extraverti Colérique. En somme, la version humide de Mars, tournée comme lui vers l'action.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à Jupiter.
Jupiter en Balance
La planète Jupiter exprime l’idée d’expansion, de largesse, de générosité. Elle correspond aux fonctions de synthèse, d’enthousiasme et d’optimisme : sa présence en maison dans le thème natal a une importance beaucoup plus grande que sa présence en signe puisque Jupiter, comme Saturne, Uranus, Neptune et Pluton est une planète lente. Beaucoup de gens nés à la même époque possèdent Jupiter dans le même signe. Il s’agit donc pour sa présence en signe d’une signification mineure, moins personnelle que les planètes dites rapides, Soleil, Lune, Mercure, Vénus et Mars, à lire donc avec prudence. Jupiter dans le signe de la Balance vous rend sociable, populaire, charmeur ! Vous savez plaire parce que votre largesse d’esprit et de cœur vous pousse naturellement au compromis en toutes choses : ce qui compte, ce n’est pas d’avoir raison, mais que les autres et vous, arriviez à vous entendre, à vous plaire. Vous êtes naturellement diplomate et avez le sens de la justice, d’une façon humaniste et bienveillante.
Jupiter en Maison III
Jupiter se trouve en Maison III. Découvrir le monde, établir une relation, appréhender un concept, c'est avant tout trouver un langage commun avec l'autre, faire oeuvre de sociabilité. L'apprentissage d'un savoir ou d'un mode de relation permet à l'individu de trouver sa place, sa fonction sociale, sa raison d'être. La communication est pour vous un outil de cohésion sociale. Elle offre une chance d'épanouissement personnel fondé sur le respect, le droit, le dialogue.
Jupiter dominante
Si Jupiter est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Jupitérien (ou une Jupitérienne) : parce que cette planète sensibilise à la réussite socioprofessionnelle, la tradition la dit bénéfique. Vous savez en effet vous adapter aux évènements, saisir les opportunités au vol. Votre entourage vous confie volontiers certaines responsabilités, souvent séduit par vos dons d'apprentissage et d'adaptation à de nouvelles structures, de nouveaux langages. Le secret de votre bonne étoile ? Une confiance en vous qui force l'adhésion. Votre charme ? L'enthousiasme, l'euphorie, l'exaltation... La démesure. Bien intégrée, cette dominante est un facteur d'aisance et d'optimisme : une certaine jovialité vous permet une intégration facile dans divers milieux. Atout essentiel pour gérer son existence. Vous prendrez soin cependant de tempérer parfois votre désir d'insertion, faute de quoi le sens des opportunités pourrait devenir opportunisme outrancier. Là encore, la clé du succès réside dans une juste estimation des chances et des possibilités de chacun. Si la gestion des faits est l'un de vos points forts, si vous savez mieux que d'autres adapter vos objectifs aux réalités du moment, vous manque parfois la distance qui permet d'échapper au court terme et aux fluctuations des évènements du jour. A trop vouloir s'adapter, on prend le risque de se trahir soi-même. C'est là le revers de la médaille du traditionnel "Grand Bénéfique".
Signification du degré symbolique 17° Balance
"Une jolie maison dont la porte et les fenêtres sont largement ouvertes." (version Janduz)
Caractère tranquille, hospitalier et attachant, toujours désireux de rendre service. On vient d'une famille riche ou bien on gagne sa fortune sans beaucoup d'efforts. Ce degré décrit une personne éprise de paix qui fait office de médiateur et qui s'attache à aplanir les conflits et alléger la peine des personnes démunies.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Saturne 21°48' Cancer, en Maison XII
Aspects à Saturne
Saturne carré Milieu du Ciel orbe +2°39'
Lune carré Saturne orbe +5°33'
Jupiter carré Saturne orbe -3°50'
Soleil semi-carré Saturne orbe +1°21'
Saturne représente la concentration, l'effort, la persévérance, le temps, le rendez-vous avec soi-même, la dure réalité. Son élément est la Terre, il est froid et sec; il maîtrise le Capricorne et le Verseau (avec Uranus) et est en exaltation dans la Balance; il est en analogie avec le système osseux (le squelette) et la peau. Sa durée moyenne de rétrogradation est d'environ 138 jours par an.
Il représente les grands-parents, les sages, les vieillards, les hommes de sciences, de connaissance; l'âge de Saturne est la vieillesse, de 70 ans ou parfois avant en fonction de la santé du sujet jusqu'à la mort.
Tempérament : Nerveux
Caractérologie : Non-Emotif, Actif, Secondaire ou bien Emotif, non-Actif, Secondaire ou parfois non-Emotif, non Actif, Secondaire . C'est un Flegmatique, un Sentimental ou un Apathique.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à Saturne.
Saturne en Cancer
La planète Saturne exprime l’idée de contraction, d’effort, de durée, de limitation, de concentration. Avec Saturne, tout ce qui n’est pas authentique est amené tôt ou tard à être éliminé. On ne peut pas tricher avec Saturne, il correspond à un désir irrésistible de ne faire qu’un avec soi-même avec responsabilité et sagesse. Il est le grand purificateur, il représente nos limites mais aussi notre vérité : sa présence en maison dans le thème natal a une importance beaucoup plus grande que sa présence en signe puisque Saturne, comme Jupiter, Uranus, Neptune et Pluton est une planète lente. Beaucoup de gens nés à la même époque possèdent Saturne dans le même signe. Il s’agit donc pour sa présence en signe d’une signification mineure, moins personnelle que les planètes dites rapides, Soleil, Lune, Mercure, Vénus et Mars, à lire donc avec prudence. Saturne dans le signe du Cancer diminue votre émotivité et vous rend moins vulnérable en créant une carapace de protection, avec les bonnes et mauvaises conséquences que cela entraîne. Sur le plan familial ainsi que pour le domaine immobilier, vous être prévoyant et sage, presque trop.
Saturne en Maison XII
Saturne est en Maison XII dans votre thème. Voilà l'indice d'un certain ascétisme, d'un penchant pour les travaux obscurs, laborieux, parfois secrets. Loin des turbulences du monde extérieur, on cherche à mener à terme une quête personnelle périlleuse... Celle de la sagesse, du renoncement. Vous passez par des périodes d'introversion, durant lesquelles vous n'hésitez pas à sacrifier la vie sociale sur l'autel de la spiritualité. Lentement, les épreuves vous transforment.
Saturne dominante
Si Saturne est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Saturnien (ou une Saturnienne) : vous laissez volontiers à d'autres le soin de "prendre la vie comme elle vient", préférant tirer profit des expériences pour découvrir, évoluer, vous remettre en question. L'existence comporte plus d'énigmes que de réponses ou de certitudes. Vous cherchez avant tout à faire preuve de lucidité, de rigueur. Vous savez que la réalité cache souvent ses sources, ses mécanismes profonds. La volonté de découvrir les racines sous-jacentes des faits vous conduit à bien des interrogations. Aussi exigeant à l'égard de votre entourage que de vous-même, vous conduisez votre vie avec ténacité, maturité et endurance. On vous connaît ainsi de grandes qualités de résistance en cas de crise : la faculté de tirer les leçons d'un échec éventuel fait de vous un être en perpétuel devenir. L'existence n'est-elle pas une éternelle recherche ? Certes, il est difficile de dire que vous vous simplifiez la vie - pour les mauvaises langues, vous compliquez à loisir les évènements. Peut-être laissez-vous parfois passer quelque opportunité fugace, à force de douter des chances réelles de réussite. Mais qu'on vous laisse le temps de faire vos preuves, et vous voici efficace et raisonnable, en confiance. On s'accorde à reconnaître votre honnêteté de fond : loin des compromissions et concessions faciles, vous êtes en quête d'une perfection absolue et - souvent - chimérique. Gage incontestable d'évolution, moteur de créativité. Vous fait défaut parfois la souplesse des comportements, la sociabilité. La perfection, on le sait, n'est pas de ce monde...
Signification du degré symbolique 21° Cancer
"Un homme se tient au sommet d'une montagne avec un bâton de commandement, le visage illuminé par le soleil couchant." (version Janduz)
Caractère ambitieux, persévérant et rayonnant. Grâce à une intelligence exceptionnelle et une grande force physique, on est capable d'accomplir des exploits sportifs. On est attiré par l'aventure et l'on s'intéresse aux lois naturelles qui régissent des sujets tels que les ondes ou l'astronomie. Au sommet de sa carrière, quand on s'y attend le moins, on peut subir un revers de fortune. Malgré de nombreuses épreuves, on arrive toujours à se sortir des situations critiques grâce à ses propres mérites et l'on obtient réussite, renommée, honneurs et fortune. Le milieu de la vie constitue une période de dangers soudains liés à l'eau comme par exemple une inondation ou une noyade. Il convient donc d'éviter les comportements à risque. La vieillesse est heureuse.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Uranus 16°49' Gémeaux, en Maison XI
Aspects à Uranus
Mars sextile Uranus orbe +0°01'
Lune sextile Uranus orbe +0°34'
Jupiter trigone Uranus orbe +1°08'
Uranus sextile Milieu du Ciel orbe -2°19'
Uranus représente la liberté individuelle, l'originalité, l'indépendance surtout, la marginalité et l'esprit d'avant-garde, l'ultra-modernisme. Son élément est le feu, il est sec; il maîtrise le Verseau et est en exaltation dans le Scorpion; il est en analogie avec le cerveau et les nerfs. Sa durée moyenne de rétrogradation est d'environ 152 jours par an.
Il représente les inventeurs, les originaux, les fous, les révolutionnaires.
Tempérament : Nerveux à l'extrême
Caractérologie : Emotif, Actif, Secondaire. C'est un Passionné.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à Uranus.
Uranus en Gémeaux
La planète Uranus correspond aux notions d’originalité, d’indépendance et d’énergie cérébrale qui explose brutalement : Uranus déclenche le besoin irrésistible de liberté que nous avons en nous, il tend à faire éclater les contraintes qui nous semblent désormais insupportables, il nous donne le courage et la volonté de nous débarrasser de ce qui devenait un fardeau pour nous ; bien aspecté, il est aussi quelque part la marque du génie : sa présence en maison dans le thème natal a une importance beaucoup plus grande que sa présence en signe puisque Uranus, comme Jupiter, Saturne, Neptune et Pluton est une planète lente. Beaucoup de gens nés à la même époque possèdent Uranus dans le même signe. Il s’agit donc pour sa présence en signe d’une signification très mineure, moins personnelle que les planètes dites rapides, Soleil, Lune, Mercure, Vénus et Mars, à lire donc avec beaucoup de prudence. Pour Uranus, Neptune et Pluton, leur signification en signe est quasiment collective, il ne faut donc quasiment pas en tenir compte pour votre personnalité, sauf si ces planètes sont en relation avec un point individuel de votre thème astrologique natal : par exemple maître de votre Ascendant, planète angulaire c’est-à-dire proche de l’Ascendant, du Milieu du Ciel, du Fond du Ciel ou du Descendant, activité très forte par multiples aspects etc. Uranus dans le signe des Gémeaux décuple votre nervosité et peut vous rendre apte à vous intéresser avec profondeur et originalité à une foule de sujets très variés.
Uranus en Maison XI
Uranus en Maison XI : Les projets de société vous intéressent. Mais l'individu d'abord ! Il importe de préserver la liberté de chacun, de bâtir un monde fraternel. Vos conceptions sont libérales mais souvent originales, personnelles. Pas question de transiger avec certains principes : Vos amitiés sont franches, sans détour ni ambiguïtés. On se lie pour partager un idéal, faire valoir des valeurs communes. Hors de cela, pas de véritables relations.
Uranus dominante
Si Uranus est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Uranien (ou une Uranienne) : les valeurs personnelles deviennent prépondérantes. Les certitudes intérieures animent une volonté inflexible, un désir de se singulariser et d'aller jusqu'au bout de ses convictions. Cette planète incite à se comporter avec détermination, à faire valoir sa vérité propre, à mener sa révolution personnelle. Vous tenez plus que d'autres à garder en toutes circonstances une certaine autonomie, manifestant souvent un tempérament individualiste. Aussi, pour atteindre votre idéal de liberté et d'indépendance, vous pouvez parfois faire preuve de despotisme, cherchant à convaincre et à imposer vos points de vue en douceur ou en force. Quelle que soit par ailleurs la souplesse de vos comportements, il est des situations qui imposent une fermeté absolue, une attitude franche et directe excluant tout compromis. On pourra vous reprocher votre intransigeance et vous dire jusqu'au-boutiste. Qu'importent alors les jugements extérieurs ! l'essentiel est pour vous d'agir conformément à votre for intérieur, d'atteindre un objectif primordial. Vous savez mieux que quiconque tendre votre volonté et consacrer toute votre énergie à un but défini, sans relâche et quelles que soient les conséquences de ce cheminement. Au chapitré des qualités, citons un sens des responsabilités certain, un esprit novateur, ouvert aux techniques et idées d'avant-garde, une discipline naturelle qui vient à bout de bien des obstacles. Mais sans doute manquez-vous parfois de souplesse, heurtant inutilement votre entourage. Mieux vaut donc ne pas vous pousser dans vos derniers retranchements.
Signification du degré symbolique 16° Gémeaux
"Un homme tend ses bras qui n'ont pas de mains vers une table chargée de fruits magnifiques et de beaux livres. A ses pieds, une cruche cassée répand son eau." (version Janduz)
Ce degré est un mauvais augure. On devient un fardeau pour sa famille à la suite d'un accident causé par la maladresse de quelqu'un d'autre, dans le cas par exemple d'un chauffard ivre, ou d'événements extérieurs violents tels qu'une blessure de guerre ou un attentat à la bombe. Comme toujours, la carte natale doit être examinée.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Neptune 5°57' Я Balance, en Maison III
Aspects à Neptune
Soleil trigone Neptune orbe +0°30'
Vénus carré Neptune orbe +2°05'
Neptune sextile Ascendant orbe -2°43'
Mercure trigone Neptune orbe +5°34'
Neptune sextile Pluton orbe -3°44'
Lune opposition Neptune orbe -10°17
Neptune représente l'évasion dans l'irréel, l'impressionnabilité, les rêveries, le virtuel, l'illusion, le laisser-aller, la tromperie ou l'intuition, la malhonnêteté ou l'inspiration, la télépathie. Son élément est l'Eau, il est humide; il maîtrise les Poissons et est en exaltation dans le Cancer mais certains auteurs donnent l'exaltation dans le Lion, la question n'est pas tranchée; il est en analogie avec le système végétatif. Sa durée moyenne de rétrogradation est d'environ 159 jours par an.
Il représente les rêveurs, les médiums, les magiciens, les marchands d'illusion, les drogués.
Tempérament : plutôt Lymphatique
Caractérologie : Emotif, non-Actif, Primaire ou Secondaire. C'est un Sentimental parfois Amorphe.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à Neptune.
Neptune en Balance
La planète Neptune correspond aux notions de réceptivité extrême, d’acuité émotionnelle intense, d’impressionnabilité et d’inspiration ; c’est la planète des médiums, des mystiques, de la foi religieuse. Son influence dans un thème astrologique natal pousse à la dilution, au flou, à la compréhension de l’environnement par les émotions, à l’absence de limite et de structure claire et déterminée : sa présence en maison dans le thème natal a une importance beaucoup plus grande que sa présence en signe puisque Neptune, comme Jupiter, Saturne, Uranus et Pluton est une planète lente. Beaucoup de gens nés à la même époque possèdent Neptune dans le même signe. Il s’agit donc pour sa présence en signe d’une signification très mineure, moins personnelle que les planètes dites rapides, Soleil, Lune, Mercure, Vénus et Mars, à lire donc avec beaucoup de prudence. Pour Uranus, Neptune et Pluton, leur signification en signe est quasiment collective, il ne faut donc quasiment pas en tenir compte pour votre personnalité, sauf si ces planètes sont en relation avec un point individuel de votre thème astrologique natal : par exemple maître de votre Ascendant, planète angulaire c’est-à-dire proche de l’Ascendant, du Milieu du Ciel, du Fond du Ciel ou du Descendant, activité très forte par multiples aspects etc. Neptune dans le signe de la Balance vous rend idéaliste et pacifiste. Vous rêvez d’un monde de paix, de liberté, d’égalité, et de tolérance. Vos échanges avec autrui sont authentiques, vous êtes à l’écoute et à l’affût de toutes ces émotions qui vous nourrissent si délicieusement.
Neptune en Maison III
Neptune se situe en Maison III. L'apprentissage des connaissances et des relations est avant tout une question d'intuition. Votre mode de communication passe par les impressions, le ressenti des situations. Votre imagination fertile interfère sans cesse avec les multiples informations extérieures. Vous cherchez ou provoquez inconsciemment les rencontres magiques ou romanesques, envoûtantes. La psychologie et la sensibilité l'emportent sur la logique froide des relations.
Neptune dominante
Si Neptune est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Neptunien (ou une Neptunienne) : l'intuition est très développée chez vous. D'une nature contemplative, vous faites preuve d'une réceptivité particulière à l'égard des ambiances, des lieux, des personnes. Vous cultivez volontiers l'art du lâcher-prise, laissant le déroulement naturel des faits construire votre univers. Vous suivez vos inspirations, pour le meilleur et pour le pire. Parfois, vous faites preuve d'une exceptionnelle clairvoyance. Vous semblez pouvoir lire à livre ouvert dans votre subconscient, dépistant les mécanismes subtils sous-jacents, les failles ou les brèches ouvertes. Ce flair naturel explique les coups de chance qu'on attribue parfois au neptunien. Mais vous pouvez aussi être victime d'illusions, de fausses intuitions. Idéaliste, vous laissez votre vouloir profond prendre le pas sur les réalités du moment. C'est alors la quête d'un objectif chimérique, l'existence d'un Don Quichotte poursuivant sans relâche un dessein fictif. Vous avez un sens peu commun de la psychologie, du mystère de l'âme humaine. Percevant naturellement les intentions des uns, les motivations des autres, vous nagez dans la complexité humaine comme un poisson dans l'eau. Cette subtilité dont vous pouvez faire preuve est tout autant source d'affections particulières que de rejets irrévocables. Le risque d'une telle configuration ? Le manque de volonté, s'il n'est pas compensé par d'autres éléments du thème. Votre atout-maître... l'instinct, poussé parfois jusqu'à la clairvoyance.
Signification du degré symbolique 5° Balance
"Un paysan marche derrière sa charrue tirée par des bœufs en direction de grosses meules de foin bien alignées au bout de son champ." (version Janduz)
Caractère honnête, courageux et persévérant. Le dur labeur, la loyauté et la sagesse sont les clés de la réussite. Les meules de foin indiquent que la seconde partie de la vie est plus heureuse et plus prospère que la première. On peut s'associer avec le propriétaire de l'entreprise où l'on travaille ou épouser la fille/le fils de son employeur.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Pluton 9°42' Lion, en Maison I
Aspects à Pluton
Pluton conjonction Ascendant orbe +1°01'
Mars conjonction Pluton orbe +7°08'
Soleil sextile Pluton orbe +4°15'
Lune trigone Pluton orbe -6°32'
Neptune sextile Pluton orbe -3°44'
Pluton représente les transformations profondes, les mutations et éliminations, la sexualité et le magnétisme, le pouvoir et le secret, la destruction en vue de la régénération, le phoenix qui renaît de ses cendres. Son élément est indéfini, il est brûlant (la lave en fusion ?); il maîtrise le Scorpion et est en exaltation dans les Poissons; il est en analogie avec les fonctions sexuelles et de déjection. Sa durée moyenne de rétrogradation est d'environ 162 jours par an.
Il représente les dictateurs, les sadiques, les personnages violents, instinctifs et puissants mais aussi les forces cachées et mytérieuses.
Tempérament : plutôt Bilieux
Caractérologie : Emotif ou non-Emotif, Actif, Primaire. C'est un Passionné Colérique.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à Pluton.
Pluton en Lion
La planète Pluton correspond aux bouleversements et secousses en profondeur, à l’instinct de domination y compris sexuelle, à la puissance intérieure que nous avons en nous. Pluton détruit pour reconstruire, il provoque les crises douloureuses mais souvent nécessaires pour changer les choses du tout au tout. Pluton représente la force brutale de nos instincts les plus profonds, la violence cachée et inconsciente qui peut se déchaîner en nous avec une intensité inouïe pour se projeter ensuite dans nos actes; cette planète n'est pas en elle-même négative : il s'agit d'une énergie puissante qui peut être canalisée et dépasser en intensité l'imaginable et c'est justement parfois la seule possibilité que nous possédions pour dépasser nos blocages intérieurs ou éliminer certaines situations devenues complètement inextricables. Pluton représente une énergie indispensable et utile par la destruction irrémédiable de ce qui posait problème, et non pour le côté négatif des choses ou par perversité. Il permet la reconstruction ou la régénération d'une partie de notre personnalité ou d'un pan entier de notre existence, à condition peut-être d'arriver à canaliser cette énergie si sauvage et garder une forme de recul. La dompter n'est évidemment pas possible en raison de son essence, mais arriver à l'utiliser dans un but précis comme par une forme d'identification temporaire avec elle d'une partie de notre être peut nous faire évoluer ou plutôt nous transformer définitivement. Sa présence en maison dans le thème natal a une importance beaucoup plus grande que sa présence en signe puisque Pluton, comme Jupiter, Saturne, Uranus et Neptune est une planète lente. Beaucoup de gens nés à la même époque possèdent Pluton dans le même signe. Il s’agit donc pour sa présence en signe d’une signification très mineure, moins personnelle que les planètes dites rapides, Soleil, Lune, Mercure, Vénus et Mars, à lire donc avec beaucoup de prudence. Pour Uranus, Neptune et Pluton, leur signification en signe est quasiment collective, il ne faut donc quasiment pas en tenir compte pour votre personnalité, sauf si ces planètes sont en relation avec un point individuel de votre thème astrologique natal : par exemple maître de votre Ascendant, planète angulaire c’est-à-dire proche de l’Ascendant, du Milieu du Ciel, du Fond du Ciel ou du Descendant, activité très forte par multiples aspects etc. Pluton dans le signe du Lion peut vous rendre autoritaire, presque despotique. Mais votre charisme et votre rayonnement sont amplifiés.
Pluton en Maison I
Avec Pluton en Maison I, votre premier regard sur les autres est celui d'un étranger : on se sent différent, à part sinon exclu, porteur d'un autre message, d'une autre réalité. Aussi découvrez-vous le monde avec une volonté constante de prendre une distance, de ne jamais être totalement dupe ni vraiment impliqué dans les situations. Aucune règle n'est absolue. Les êtres cachent toujours leur jeu. A vous de les démasquer, dès le premier instant.
Pluton dominante
Si Pluton est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Plutonien (ou une Plutonienne) : vous vous sentez parfois étranger au monde, à ses lois comme à ses préoccupations. Les règles du jeu social ne sont pas nécessairement les vôtres. Vous êtes sensible à l'inconnu, aux lois subtiles d'un ordre caché. Aussi, vous prenez un malin plaisir à tourner en dérision les modèles trop simples ou trop rigides, à souligner les limites de toute explicative communément rencontrée. Il y a donc quelque chose de marginal dans votre manière d'être, de penser ou d'agir. Est-ce un partenaire hors-normes ? Une vie en dehors des sentiers battus ? Ou, plus simplement, une distance vis-à-vis de la morale conventionnelle qui fait votre spécificité ? Vous éprouvez le sentiment, confus parfois, de n'être de nulle part, de ne vous sentir appartenir réellement et intimement à aucun groupe bien défini... Bref, de ne pouvoir vous laisser réduire à quelque modèle que ce soit. Ce fossé qui vous sépare de l'autre, du commun des mortels, fait aussi votre force : une force de lucidité, tout d'abord, permettant de relativiser les évènements, de ne leur accorder que l'importance qu'ils méritent. Egalement remarquable, un pouvoir d'intervention en coulisses, une faculté d'agencer secrètement les faits, de créer la situation souhaitée sans avoir l'air d'imposer ou de dicter quoi que ce soit. Reste à vaincre l'une des difficultés majeures d'une telle configuration : faire admettre sa différence, s'intégrer sans heurt
Signification du degré symbolique 9° Lion
"Un squelette pend à la branche d'un chêne abattu par la tempête." (version Janduz)
Caractère foncièrement courageux et altruiste mais colérique et mélancolique. On travaille volontiers pour rendre service à autrui même en sachant qu'il n'y a aucun bénéfice à en retirer. On estime en effet que les richesses intérieures et le développement spirituel n'ont pas de prix. Le commerce de peaux et de fourrures est favorisé. Ce degré indique que les dangers physiques viennent des moyens de transport et du sport. La chasse est strictement déconseillée.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
%DYNAMIQUE_22%
Chiron est pratiquement reconnu et utilisé partout. La plupart des astrologues le considèrent comme une espèce de "médiateur" entre Saturne et les planètes extérieures. En conséquence, Chiron est de la nature de Saturne et influencé par Uranus, la première des planètes "superlentes". Astrologiquement, il représente la sagesse, la patience et la faculté de réduire la souffrance des autres : on dit qu'il est le "grand guérisseur" du zodiaque. Comme tous les corps secondaires, il lui est nécessaire d'être en conjonction étroite avec des planètes ou des angles pour exprimer son action.
%TEXTES_22%
%DYNAMIQUE_23%
Cérès, le plus grand des quatre astéroïdes mineurs utilisés en dehors de Chiron, est associé à la déesse mythologique du grain et de la moisson et symbolise à la fois la constitution physique, la vitalité et la fertilité. Elle était aussi connue comme Demeter et, selon l'astrologue Zipporah Dobyns, associée avec le symbolisme de la mère mais d'une façon moins émotive et plus physique que la Lune. On attribue à Cérès le domicile de la Vierge et l'exaltation en Gémeaux, l'exil en Poissons et la Chute en Sagittaire. En terme de mots clés, Cérès pourrait symboliser l'ordre, le sens pratique, l'inquiétude, la précision, la pudeur, la méthode, la sobriété, la maternité, la fertilité, la Terre : une sorte de Lune cérébrale en quelque sorte...
%TEXTES_23%
%DYNAMIQUE_24%
Pallas est parfois utilisé en Astrologie moderne : il représente l'intelligence et la capacité d'abstraction et le talent à synthétiser. Il est d'usage de considérer qu'il est un élément déterminant en stratégie politique.
%TEXTES_24%
%DYNAMIQUE_25%
Junon est l'astéroïde correspondant à l'adaptation au partenaire conjugal et à la défense des droits personnels; il est ainsi très utilisé pour le domaine du mariage.
%TEXTES_25%
%DYNAMIQUE_26%
Vesta est relativement peu utilisé et apporte la note de capacité de se dévouer à une cause et d'y apporter la plus grande efficacité.
%TEXTES_26%
Nœud Nord vrai 20°51' Я Gémeaux, en Maison XI
Le Noeud Nord représente les buts à conquérir de l'existence, au sens karmique selon certaines traditions. Sa position en maison renseigne sur le domaine où l'effort doit être entrepris pour progresser. Le Noeud Nord est appelé souvent la tête du Dragon, il est généralement considéré comme bénéfique, un peu comme Jupiter l'est pour les planètes. Les Noeuds lunaires sont des points fictifs et non des corps célestes concrets : ce sont les intersections de la Lune avec l'écliptique (le cercle décrit par le Soleil dans son orbite apparente vue de la Terre). L'axe des noeuds lunaires progresse d'environ 19 degrés par an, soit un peu plus de 3 minutes par jour.
Le Noeud Sud est diamétralement opposé au Noeud Nord, en face donc, (non dessiné ici, son symbole est le même la tête en bas) et représente ce qui a déjà été acquis, au sens karmique : c'est le passé à partir duquel il convient de progresser, en s'y éloignant de façon à évoluer. Le Noeud Sud est plutôt négatif, de la nature de Saturne, l'expérience par la douleur.
Signification du degré symbolique 20° Gémeaux
"Un homme assis avec négligence sur un cheval tend une sébile vers un autre homme, insouciant et fortuné, qui lui lance adroitement des pièces." (version Janduz)
Caractère superficiel, inquiet et aventureux. Si la carte natale le confirme, la réussite et la renommée peuvent être obtenues dans la politique grâce au soutien d'amis puissants et dévoués.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Lilith vraie 12°41' Я Sagittaire, en Maison V
Lilith ou la Lune Noire représente le seuil infranchissable, les tabous, la part de provocation et de fascination de l'individu, y compris sur le plan sexuel. C'est "l'indomptabilité" et la violence, le refus total et viscéral de se soumettre. En termes de mots clés, Lilith symbolise la stérilité, le sadisme, la perversité, la castration, le sadomasochisme, l'érotisme, la jouissance, les fantasmes interdits, la marginalité, le désespoir, la cruauté, la rédemption, l'illumination, l'insoumission... L'opposé de Lilith, point qui n'est pas spécialement heureux, est appelé Priape; c'est le périgée lunaire, le lieu où la Lune est la plus proche de la Terre. Il symbolise la nature primitive de l'homme, l'horreur parfois cachée au fond de notre être, le masochisme, la volupté, l'impulsivité, la volupté mais aussi l'irrationnel et la démesure. Physiquement, la Lune Noire est le foyer "vide" de l'orbite de la Lune, l'autre étant la Terre : ce n'est pas un corps concret mais un point mathématique.
Signification du degré symbolique 12° Sagittaire
"Un homme debout à l'extérieur d'une prison surveille la porte fermée." (version Janduz)
Caractère réservé, misanthrope, et introverti. La prison symbolise les frustrations provenant de contraintes et d'une séparation. On peut-être éloigné d'un membre de la famille qui vit dans un lieu retiré ou qui est malade. L'autre possibilité est que l'entourage ne comprend pas ses aspirations intellectuelles, esthétiques, scientifiques, ou altruistes. Néanmoins, l'on est capable de réussir dans le domaine de son choix.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Fortune 19°29' Gémeaux, en Maison XI
La part de Fortune est une notion ancienne, utilisée par Ptolémée et d'autres astrologues avant lui. Précisons qu'elle n'a rien à voir avec la Fortune ! D'une façon moderne, elle est en fait surtout utilisée pour mettre en valeur une planète ou un angle si elle est en conjonction étroite avec elle : elle amplifie ainsi la signification associée au point touché par sa présence. Son calcul est le suivant :
Part de Fortune = AS + Lune - Soleil (c'est l'emplacement de la Lune quand le Soleil se lève)
Pour la Part de Fortune, on a donc coutume de distinguer la Part de Fortune classique, dont la formule ne change pas en cas de nativité diurne ou nocturne, et la Part de Fortune diurne/nocturne, calculée par la formule AS + Soleil - Lune pour une nativité nocturne, et AS + Lune - Soleil en nativité diurne.
Nous utilisons cette dernière formule actuellement pour nos programmes de cartes du ciel.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée aux parts arabes.
Signification du degré symbolique 19° Gémeaux
"Au milieu de la nuit, deux hommes en uniforme tenant leur cheval par la bride marchent côte à côte. Non loin d'eux, trois serpents s'enfuient." (version Janduz)
Caractère discret, rusé et lucide doté de pouvoirs extra-sensoriels. La fortune et la renommée peuvent être obtenues dans l'armée, le sport – en particulier l'équitation – la science ou la recherche pharmaceutique, le plus souvent grâce au soutien d'amis puissants. Les inimitiés et les complots sont facilement surmontés. Cependant, il existe un danger qu'un succès remarquable soit suivi d'une épreuve soudaine et de déshonneur. On doit se méfier des personnes qui ont une voix haut perchée car il est plus que probable qu'elles aient aussi une langue de vipère et manient parfaitement l'art de la calomnie.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Ascendant 8°41' Lion
Aspects à l'Ascendant
Pluton conjonction Ascendant orbe +1°01'
Soleil sextile Ascendant orbe +3°14'
Mars conjonction Ascendant orbe +8°09'
Neptune sextile Ascendant orbe -2°43'
Lune trigone Ascendant orbe -7°33'
La maison I ou Ascendant représente le comportement aux yeux des autres et également partiellement la santé. Elle exprime la façon dont le sujet agit dans le monde. Elle est l'image de la personnalité vue par autrui et de l'attitude extérieure du sujet. Elle est en analogie avec le Bélier, et donc avec Mars, et secondairement le Soleil. C'est une maison angulaire et très importante, la plus importante avec le Milieu du Ciel, sans doute un peu plus en raison de son lien avec la santé physique.
Ascendant en Lion
Psychologiquement, vous êtes d'une nature tout en puissance et en confiance, vous êtes un leader, un dirigeant, dont la force et la noblesse amènent tout naturellement pour votre entourage un respect et une envie de se ranger à vos côtés, sans même que le doute ne puisse intervenir sur votre légitimité. Votre sens du commandement, l'honneur qui rejaillit de votre personne de façon constante, votre prestige et votre charisme, tout cela vous apporte immanquablement la vedette partout où vous arrivez.
Avec un tel Ascendant, votre comportement laisse apparaître qu'aux yeux des autres, vous êtes fier, déterminé, volontaire, loyal, solennel, généreux, ambitieux, courageux, héroïque, plein de vitalité, créatif, confiant, séduisant, heureux, audacieux, orgueilleux, majestueux, droit, magnanime, charismatique, responsable, noble, brillant, rayonnant, théâtral, affectueux, plein d'humour, démonstratif, conquérant, sûr de vous mais vous pouvez aussi être dominateur, vaniteux, susceptible, autoritaire, entêté, intolérant, égocentrique, colérique, violent, nonchalant.
Signification du degré symbolique 8° Lion
"Un paon fait la roue en suivant un gentilhomme en habit d'apparat. A l'arrière-plan se trouve un château avec ses jardins et ses terrasses." (version Janduz)
Caractère prétentieux, matérialiste et superficiel teinté de snobisme. La famille appartient à une couche sociale élevée. On a très bon goût mais aussi une propension irrésistible à l'ostentation. Une trop grande importance est accordée aux apparences et beaucoup d'argent est gaspillé dans le but d'afficher ses possessions matérielles. On ne se soucie pas du tout des choses essentielles de la vie. Que la fortune soit acquise par héritage ou gagnée par soi-même, on connaîtra le bonheur au milieu de ses semblables.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Milieu du Ciel 19°09' Bélier
Aspects au Milieu du Ciel
Lune conjonction Milieu du Ciel orbe +2°54'
Mars trigone Milieu du Ciel orbe -2°17'
Jupiter opposition Milieu du Ciel orbe -1°11'
Uranus sextile Milieu du Ciel orbe -2°19'
Saturne carré Milieu du Ciel orbe +2°39'
Soleil semi-carré Milieu du Ciel orbe +1°17'
La maison X encore appelée le Milieu du Ciel, tout au zénith, en haut du thème, au Sud, est le domaine du destin et de la carrière au sens global (et non le travail dans la vie quotidienne comme signifié par la maison six). Le Milieu du Ciel représente la place que se fait le sujet dans la vie sociale et devient de plus en plus important avec l'âge. Il est en relation avec le Capricorne et Saturne. La maison X est une maison angulaire et très importante, la plus importante avec l'Ascendant.
Milieu du Ciel en Bélier
Tout construire, tout démolir, et tout reconstruire encore plus beau ensuite : votre incapacité à vous fixer, votre désir constant de renouveau, votre dynamisme, votre indépendance, tous ces facteurs font que vous avez plutôt un destin en dents de scie, ce qui n'est pas sans vous plaire puisque pour vous, l'important est de ne jamais vous lasser et de dépenser sans compter votre énergie.
Policier, militaire, sportif de haut niveau, chef d'entreprise, procureur, promoteur, coureur automobile, cascadeur, pompier, agent de sécurité, ouvrier métallurgiste, bûcheron, mécanicien, boucher ou homme (femme) d'affaires aussi pour le goût du risque et le challenge, pourront vous convenir parfaitement.
Signification du degré symbolique 19° Bélier
"Un homme en uniforme et armé est fin prêt pour une expédition dangereuse." (version Janduz)
Caractère prudent, intelligent et aventurier. On aime l'action, les découvertes et les voyages. Avant de se lancer dans une nouvelle entreprise, on évalue toutes les difficultés éventuelles et l'on se prépare en conséquence. La réussite est obtenue grâce à des projets présentant un aspect de pionnier et ayant trait à des pays étrangers, à l'exploration de terres inconnues, à la recherche scientifique, ou aux matières premières telles que le minerai ou le pétrole. Il est très probable qu'une découverte majeure dans l'un de ces domaines sera couronnée par une récompense.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Ascendant 8°41' Lion
La maison I ou Ascendant représente le comportement aux yeux des autres et également partiellement la santé. Elle exprime la façon dont le sujet agit dans le monde. Elle est l'image de la personnalité vue par autrui et de l'attitude extérieure du sujet. Elle est en analogie avec le Bélier, et donc avec Mars, et secondairement le Soleil. C'est une maison angulaire et très importante, la plus importante avec le Milieu du Ciel, sans doute un peu plus en raison de son lien avec la santé physique; L'Ascendant est aussi important que le Soleil dans un thème natal.
Signification du degré symbolique 8° Lion
"Un paon fait la roue en suivant un gentilhomme en habit d'apparat. A l'arrière-plan se trouve un château avec ses jardins et ses terrasses." (version Janduz)
Caractère prétentieux, matérialiste et superficiel teinté de snobisme. La famille appartient à une couche sociale élevée. On a très bon goût mais aussi une propension irrésistible à l'ostentation. Une trop grande importance est accordée aux apparences et beaucoup d'argent est gaspillé dans le but d'afficher ses possessions matérielles. On ne se soucie pas du tout des choses essentielles de la vie. Que la fortune soit acquise par héritage ou gagnée par soi-même, on connaîtra le bonheur au milieu de ses semblables.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Maison II 26°08' Lion
La maison II est le domaine de la sécurité matérielle, de l'argent que l'on gagne, des possessions en général, y compris au sens symbolique (ses proches etc.). Elle est en relation avec le Taureau et Vénus. C'est une maison dite succédente, assez importante.
Maison III 18°35' Vierge
La maison III est le domaine de l'apprentissage social et intellectuel, des études, des relations avec les proches ou le voisinage, des petits déplacements, des contacts rapides et légers, des correspondances. Elle est en relation avec les Gémeaux et avec Mercure. C'est une maison cadente, de moindre importance que les angulaires et succédentes.
Maison IV 19°09' Balance
La maison IV est le domaine de l'émotion intérieure, de la famille, du père, du foyer d'origine et de ses racines, mais aussi du foyer que l'on se crée. C'est le Home Sweet Home, la sécurité et le cocon. Elle est en relation avec le Cancer et la Lune. C'est une maison angulaire et importante.
Signification du degré symbolique 19° Balance
"Au coucher du soleil, un prêtre dans un cloître se tient devant un autel où brûle de l'encens." (version Janduz)
Caractère calme, simple et sage. La vie s'écoule paisiblement sous la protection d'un personnage spirituel. Les œuvres de charité et le dévouement aux démunis jouent un grand rôle dans la vie. Si dans la carte natale, le Milieu du Ciel ou le maître de la maison IX se trouve sur ce degré, les préoccupations d'ordre religieux prévalent et les liens avec les membres du clergé sont très étroits. Possibilité de vœux de célibat.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Maison V 28°36' Scorpion
La maison V est le domaine des plaisirs et des amours (au sens du plaisir et non de l'engagement, du mariage), des créations et des divertissements, des enfants, des arts et du jeu. Elle est en relation avec le Lion et le Soleil. C'est une maison dite succédente, assez importante.
Maison VI 7°56' Capricorne
La maison VI est le domaine de l'apprentissage par le travail et l'effort, de la vie quotidienne, de la santé aussi au sens quotidien du terme et non des longues maladies ou opérations, des relations avec les collègues ou subordonnés dans le travail, du désir de se perfectionner, de l'analyse et du détail. Elle est en relation avec la Vierge et Mercure. C'est une maison cadente, de moindre importance que les angulaires et succédentes.
Maison VII 8°41' Verseau
La maison VII appelée aussi le Descendant (en face de l'Ascendant) est le domaine de l'association avec les autres, du mariage, des contrats, des contacts avec autrui, avec l'extérieur. Elle est en relation avec la Balance et Vénus, secondairement avec Saturne. C'est une maison angulaire et très importante.
Signification du degré symbolique 8° Verseau
"Sur un rocher fendu en deux par la foudre, un homme prend un autre homme sur son dos." (version Janduz)
Caractère réfléchi, lucide et plein de tact. On ne recule pas devant les difficultés et on fait preuve d'un grand courage, surtout quand quelqu'un a besoin de secours. La force physique et morale transforme la nature destructrice des éclairs en une énergie inspiratrice qui éclaire le chemin vers la sagesse et la spiritualité. La réussite et la célébrité peuvent être obtenues dans un sport et dans tous les métiers à risque qui exigent de la bravoure, surtout ceux dont le but est l'aide aux personnes en détresse.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Maison VIII 26°08' Verseau
La maison VIII est le domaine de la sécurité émotionnelle, des profondeurs de l'âme, des secrets et du paranormal, de la transcendance, de la sexualité, des mystères, des bouleversements, des opérations chirurgicales, de l'argent des autres (placements, héritages), des crises, des métamorphoses après évolution, de la mort. Elle est en relation avec le Scorpion et Pluton, et secondairement Mars. C'est une maison dite succédente, assez importante.
Maison IX 18°35' Poissons
La maison IX est le domaine de l'apprentissage supérieur, du lointain au sens propre (les voyages, l'étranger), et au sens figuré (la philosophie, la spiritualité), avec la rébellion et le désir de dépaysement, avec énergie et désir de se frotter à l'inconnu. Elle est en relation avec le Sagittaire et Jupiter. C'est une maison cadente, de moindre importance que les angulaires et succédentes.
Milieu du Ciel 19°09' Bélier
La maison X encore appelée le Milieu du Ciel, tout au zénith, en haut du thème, au Sud, est le domaine du destin et de la carrière au sens global (et non le travail dans la vie quotidienne comme signifié par la maison six). Le Milieu du Ciel représente la place que se fait le sujet dans la vie sociale et devient de plus en plus important avec l'âge; il est en relation avec le Capricorne et Saturne. La maison X est une maison angulaire et très importante, la plus importante avec l'Ascendant.
Signification du degré symbolique 19° Bélier
"Un homme en uniforme et armé est fin prêt pour une expédition dangereuse." (version Janduz)
Caractère prudent, intelligent et aventurier. On aime l'action, les découvertes et les voyages. Avant de se lancer dans une nouvelle entreprise, on évalue toutes les difficultés éventuelles et l'on se prépare en conséquence. La réussite est obtenue grâce à des projets présentant un aspect de pionnier et ayant trait à des pays étrangers, à l'exploration de terres inconnues, à la recherche scientifique, ou aux matières premières telles que le minerai ou le pétrole. Il est très probable qu'une découverte majeure dans l'un de ces domaines sera couronnée par une récompense.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Maison XI 28°36' Taureau
La maison XI est le domaine des amitiés et des protections, des projets, de la recherche de la sécurité et de la reconnaissance du sujet en société, de l'action collective et humanitaire. Elle est en relation avec le Verseau et Uranus, secondairement avec Saturne. C'est une maison dite succédente, assez importante.
Maison XII 7°56' Cancer
La maison XII est le domaine des choses cachées, des ennemis, des lieux fermés (hôpital, prison, couvent etc.), des épreuves en général, du secret, de la solitude, des longues maladies mais aussi du dévouement authentique envers les autres sans besoin de retour, de la véritable compassion. Elle est en relation avec les Poissons et Neptune.
Vertex 27°05' Sagittaire, en Maison V
Le Vertex, appelé parfois contre-Ascendant, est un point fictif qui est l'intersection de deux grands cercles, l'écliptique et le grand cercle vertical (premier vertical) à l'Ouest du lieu de naissance, liant l'Est, le Zénith, l'Ouest et le Nadir. Il se situe toujours à l'Ouest du thème autour du Descendant. Il est pour ainsi dire un cinquième angle du thème, de moindre importance que les autres. Son interprétation est controversée car certains astrologues ne lui prêtent aucune signification.
Le Vertex est parfois considéré comme un second Descendant car il est comme lui en rapport avec la communication et les échanges. Il correspond aux associations et rencontres prédestinées, celles que l'on ne choisit pas, et dévoile notre type de sensibilité et de réactivité avec autrui : d'une façon raffinée et tolérante en Balance, franche et spontanée en Bélier, etc.
Signification du degré symbolique 27° Sagittaire
"Une tortue suit un homme monté sur un chameau." (version Janduz)
Caractère vaillant, déterminé et travailleur. On ne recule pas devant les responsabilités même si la tâche semble ardue. On s'acquitte de son devoir avec calme, lentement mais sûrement, et l'on progresse régulièrement sous la protection d'un ami ou d'un employeur puissant. On bénéficie de l'estime de ses pairs et l'on se bâtit une fortune raisonnable.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Point Est 16°17' Cancer, en Maison XII
Le Point Est est un point fictif qui est l'intersection de deux grands cercles, l'écliptique et le grand cercle vertical (premier vertical) à l'Est du lieu de naissance, liant l'Est, le Zénith, l'Ouest et le Nadir. Il se situe toujours à l'Est du thème autour de l'Ascendant.
Le Point Est est considéré parfois comme un second Ascendant, moins important, mais également en relation avec l'apparence aux yeux des autres et la façon dont le sujet exprime sa personnalité.
Signification du degré symbolique 16° Cancer
"Des éclairs aveuglants zèbrent le ciel dans la nuit." (version Janduz)
Caractère nerveux, sensuel et passionné. On possède d'excellentes qualités de pionnier et de meneur d'hommes. On obtient une réussite remarquable dans son pays et à l'étranger. Les carrières dans la science, l'art, ou la religion sont très favorisées, ainsi que les efforts pour mener à bien des réformes. On peut pécher par excès de compassion et faire preuve de générosité à l'égard de gens qui ne le méritent pas.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
%DYNAMIQUE_46%
Cupidon est une planète hypothétique trans-neptunienne dont l'existence n'est pas prouvée. Elle a été inventée par Witte, fondateur de la célèbre École de Hambourg, et de son élève Friedrich Sieggrün. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Cupidon ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Au positif, Cupidon est en relation avec la socialisation, l'art et la vie conjugale. Au négatif, elle correspond à la vanité, la dépendance vis-à-vis des plaisirs et une forte impressionnabilité par les groupes de personnes. D'autres auteurs parlent de capacité d'intégration apportée par cette planète hypothétique.
%TEXTES_46%
%DYNAMIQUE_47%
Hadès est une planète hypothétique trans-neptunienne dont l'existence n'est pas prouvée. Elle a été inventée par Witte, fondateur de la célèbre École de Hambourg, et de son élève Friedrich Sieggrün. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Hadès ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Hadès correspond à la rigueur intellectuelle, le service à autrui, le but d'être utile. Au négatif, il conduit à la négligence, l'indifférence, l'apathie, le déclin et le désordre.
%TEXTES_47%
%DYNAMIQUE_48%
Zeus est une planète hypothétique trans-neptunienne dont l'existence n'est pas prouvée. Elle a été inventée par Witte, fondateur de la célèbre École de Hambourg, et de son élève Friedrich Sieggrün. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Hadès ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Zeus est en relation avec la créativité, les capacités d'organisation et de leadership. Au négatif, il peut conduire à l'agressivité et au militantisme excessif.
%TEXTES_48%
%DYNAMIQUE_49%
Cronos est une planète hypothétique trans-neptunienne dont l'existence n'est pas prouvée. Elle a été inventée par Witte, fondateur de la célèbre École de Hambourg, et de son élève Friedrich Sieggrün. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Hadès ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Cronos est en relation avec l'autorité et l'habileté à s'élever socialement. Mal aspecté, il peut rendre prétentieux, présomptueux ou élitiste.
%TEXTES_49%
%DYNAMIQUE_50%
Apollon est une planète hypothétique trans-neptunienne dont l'existence n'est pas prouvée. Elle a été inventée par Witte, fondateur de la célèbre École de Hambourg, et de son élève Friedrich Sieggrün. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Hadès ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Apollon est en relation avec l'esprit de synthèse, la largeur d'esprit, l'expérience, l'apprentissage et la renommée. En aspect difficile, il peut apporter de la superficialité ou de l'extravagance.
%TEXTES_50%
%DYNAMIQUE_51%
Admète est une planète hypothétique trans-neptunienne dont l'existence n'est pas prouvée. Elle a été inventée par Witte, fondateur de la célèbre École de Hambourg, et de son élève Friedrich Sieggrün. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Hadès ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Admète apporte la profondeur de l'esprit et le dépouillement, la simplicité, l'esprit d'analyse. Mal aspecté, il peut rendre pinailleur, inflexible, immobile ou étroit d'esprit.
%TEXTES_51%
%DYNAMIQUE_52%
Vulcain est une planète hypothétique trans-neptunienne dont l'existence n'est pas prouvée. Elle a été inventée par Witte, fondateur de la célèbre École de Hambourg, et de son élève Friedrich Sieggrün. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Hadès ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Vulcain, dont on dit parfois qu'il est l'octave supérieure de Saturne, apporte de la volonté et de la force pour améliorer les relations collectives, structurer les choses, être efficace et aller droit au but. Au négatif, il peut apporter l'arrogance et la dispersion des efforts.
%TEXTES_52%
%DYNAMIQUE_53%
Poséidon est une planète hypothétique trans-neptunienne dont l'existence n'est pas prouvée. Elle a été inventée par Witte, fondateur de la célèbre École de Hambourg, et de son élève Friedrich Sieggrün. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Hadès ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Poséidon apporte de la sagesse, un esprit clair et parfois de la spiritualité. En négatif, il peut rendre dogmatique, manipulateur ou détaché des réalités.
%TEXTES_53%
%DYNAMIQUE_54%
Proserpine, parfois appelée Perséphone, est une planète hypothétique trans-plutonienne. De même qu'Uranus, Neptune et Pluton sont les octaves supérieures de Mercure, Vénus et Mars respectivement, Proserpine est considérée comme l'octave supérieure de Jupiter. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Proserpine ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Proserpine est en relation avec les mystères, la renaissance et la reconstruction, les cycles. Elle apporte de la richesse à l'inconscient, une possibilité de concilier vie moderne et spiritualité, Orient et Occident, mysticisme et vie concrète.
%TEXTES_54%
Thème astral de Micheline Hardy (domification Placidus) Carte du ciel interactive du thème astral de Micheline Hardy, née le 27 mai 1946 à 10h30, Verviers (Belgique) 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 16° 14' 19° 09' 0° 23' 5° 26' 16° 49' 19° 29' 20° 51' 3° 52' 16° 17' 21° 48' 8° 41' 9° 42' 16° 51' 5° 57' 17° 57' 12° 41' 27° 05'
Paramètres d'affichage
Afficher les aspects et positions des planètes
Afficher les aspects aux angles
Afficher les aspects mineurs
Afficher les aspects à Lilith et au Nœud Nord
Afficher les astéroïdes
Afficher les aspects aux astéroïdes
Afficher les planètes hypothétiques
Paramètres de calcul
Thème tropical Thème sidéral
Domification Placidus Maisons égales Koch
Noeud nord vrai Noeud nord moyen
Lilith vraie Lilith moyenne
Sauts Astrotheme* Pas de saut en maison suivante
Lien permanent
Lien
BBCode
* Une planète à moins de 1° de la maison suivante lui appartient, et 2° pour le cas de l'AS et du MC
Biographie de Micheline Hardy (extrait)
Micheline Hardy, née le 27 mai 1946 à Verviers (source non archivée), est une actrice belge.
Filmographie partielle
2007 La louve (TV series)
Marielle Touvel
– Pilote (2007) … Marielle Touvel
2005 Petit homme (TV movie)
Dorine
2005 Trouble
La voisine
2004 25 degrés en hiver
Voisine au café
2003 Ne meurs pas (TV movie)
Suzette
2002 Joséphine, ange gardien (TV series)
La clocharde
– La vérité en face (2002) … La clocharde
2001 La colère du diable (TV movie)
La grand-mère Scolino
2000 Thomas est amoureux
Nathalie (the Mother)
2000 Pourquoi se marier le jour de la fin du monde.
1998 Le nain rouge
Bar patron
1998 Le régime de Régine (short)
Portrait astrologique de Micheline Hardy (extrait)
Avertissement : ces extraits de thèmes astrologiques sont traités informatiquement pour les 60 935 célébrités présentes et n'ont aucun caractère personnel : les textes correspondent aux significations des planètes ou combinaisons de planètes en signes et/ou en maisons ainsi qu'aux interprétations des dominantes planétaires, conformes à l'astrologie occidentale moderne. De plus, aucun aspect négatif pouvant porter atteinte à l'honneur d'une personnalité n'est affiché, contrairement au portrait astrologique complet en vente, Astrotheme n'étant pas un site polémique. A noter : les dominantes planétaires sont recalculées automatiquement si vous choisissez une autre domification avec le formulaire sous la carte du ciel, pour le cas des heures connues.
Introduction
Voici quelques traits de caractères de Micheline Hardy que l'on peut extraire de son thème astrologique natal. Cette description n'est pas un portrait complet loin de là, mais un simple éclairage partiel sur sa personnalité qui n'en demeure pas moins intéressant pour les amateurs et les professionnels de l'astrologie.
Vous pouvez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique (environ 35 pages), bien plus complet que cet extrait du portrait de Micheline Hardy.
Les dominantes planétaires de Micheline Hardy
Lorsque l'on interprète un thème astral de naissance, la meilleure méthode consiste à partir du général pour aller au particulier, graduellement. Ainsi, l'usage est de suivre un plan qui part de l'analyse globale du thème, de sa structure, pour ensuite décrire les différents traits de la personnalité.
L'analyse globale du thème dans une première partie permet de cerner quelques traits généraux de la personnalité, de souligner quelques points qui pourront ou non être confirmés par l'analyse détaillée : quoi qu'il en soit, ces traits généraux seront à prendre en compte. Une personnalité humaine est une entité infiniment complexe à décrire et il est illusoire de vouloir la résumer de façon courte, ce qui ne signifie pas non plus qu'il s'agisse d'un défi impossible. Plusieurs lectures d'un thème natal sont indispensables afin de s'imprégner des différentes significations et appréhender toute cette complexité. Mais le jeu en vaut la chandelle.
Un thème natal est constitué schématiquement de dix planètes principales (deux luminaires, le Soleil et la Lune, trois planètes rapides dites individuelles, Mercure, Vénus et Mars, deux planètes lentes, Jupiter et Saturne, et trois planètes très lentes, Uranus, Neptune et Pluton), d'éléments secondaires (les noeuds lunaires, la lune noire dite Lilith, Chiron et autres objets mineurs), de douze maisons astrologiques, le tout positionné dans un zodiaque qui comporte douze signes, du Bélier aux Poissons.
En premier lieu, il faut apprécier l'importance de chaque planète dans le thème, c'est ce que l'on appelle la recherche des dominantes planétaires. Cette recherche obéit à des règles qui dépendent de la sensibilité et l'expérience de l'astrologue mais qui ont également des bases claires et solides : ainsi, les paramètres d'activité d'une planète peuvent être pris en compte - le nombre d'aspects actifs qui arrivent à cette planète, l'importance de chacun de ces aspects qui dépend de leur nature mais aussi de leur exactitude - puis les paramètres d'angularité - la proximité aux quatre angles Ascendant, Milieu du Ciel, Descendant et Fond du Ciel, tout ceci pouvant être aussi apprécié numériquement en fonction de la nature de l'angle et de l'écartement de la planète à ceux-ci - les paramètres de qualité également - la valorisation en fonction des maîtrises, exaltations, exils et chutes - et un certain nombre d'autres critères comme la prise en compte des maîtrises de l'Ascendant et du Milieu du Ciel seront nécessaires.
Ces différents critères permettent de valoriser les planètes et d'en déduire quelques conclusions utiles pour l'interprétation du thème astrologique natal.
L'analyse globale d'un thème va tenir compte d'abord des trois répartitions planétaires dans le thème : hémisphères Est ou Ouest, Sud ou Nord, et quadrants les plus occupés, Nord Est, Nord Ouest, Sud Est et Sud Ouest. Ces trois répartitions donnent une tonalité générale en terme d'introversion et d'extraversion, de volonté et de sociabilité, de prédisposition à certains comportements.
Annonces
Viennent ensuite trois autres répartitions : les éléments (les triplicités puisqu'il existe trois groupes de signes de chaque) - Feu Air Terre et Eau - qui apportent une typologie de personnalité, les modes (les quadruplicités puisqu'il existe quatre groupes de signes de chaque) - Cardinal, Fixe et Mutable - et les polarités (Yin et Yang) qui renseignent sur certains traits de caractère fondamentaux.
Suivent les trois types de dominantes : dominantes planétaires, dominantes signes et dominantes maisons. Le néophyte imagine que l'astrologie, c'est "être Bélier" ou parfois être "Bélier Ascendant Vierge" par exemple. La réalité est bien plus riche. S'il est vrai que le Soleil et l'Ascendant apportent à eux deux une bonne partie de la personnalité - entre un tiers et la moitié environ en fonction du thème natal - une personne n'est pas "que Soleil" (ce que l'on appelle le signe) ni "que maison 1" (ce que l'on appelle l'Ascendant). Ainsi, telle planète peut-être fortement valorisée, tel signe ou telle maison peuvent recevoir un important groupe de planètes et du même coup apporter une signification qui va tempérer et relativiser le rôle de l'Ascendant, du signe solaire etc.
Enfin deux autres critères, les accentuations - angulaires, succédentes et cadentes - qui sont une classification des maisons astrologiques, et les types de décans occupés - chaque signe est découpé en trois décans de dix degrés chacun - apporteront leur supplément de signification.
Ces traits généraux de caractère ne sont pas à prendre au pied de la lettre : ils enrichissent la lecture du thème en la préparant pour ainsi dire, et permettent de mieux comprendre la seconde partie plus détaillée et plus précise qui analyse chaque domaine de la personnalité en faisant une synthèse des critères de positions, de signes, de maisons et d'aspects selon certaines règles hiérarchiques.
Quadrants astrologiques pour Micheline Hardy
Chaque quadrant est une combinaison des quatre hémisphères de votre thème et correspond à une typologie de caractère. L'hémisphère Sud - le haut de votre thème, autour du Milieu du Ciel - est associé aux valeurs d'extraversion, d'action et à la vie publique, alors que le Nord favorise l'introversion, la réflexion et la vie privée. L'hémisphère Est - la partie gauche, autour de l'Ascendant - est lié au moi et à la volonté, alors que l'Ouest privilégie l'influence des autres et la souplesse dans la prise de décision.
Micheline Hardy, le quadrant Nord Est, nocturne, constitué des maisons 1 2 et 3, prédomine chez vous : il s'agit d'un secteur qui privilégie l'affirmation et la sécurité matérielle au détriment de la perception d'autrui et de l'aventure - risquée selon vous - de la transformation. Vous êtes encline à fonctionner pour votre stabilité et avez tendance à intégrer le fruit de vos actions pour vous protéger. Posséder, acquérir mais aussi communiquer - sans trop vous livrer - font partie de vos motivations profondes. Vous êtes plutôt autonome et à effort égal pour vous, vous auriez certainement intérêt à tenir compte davantage des autres pour améliorer vos résultats, quel que soit le domaine.
Éléments, modes et accentuations de maisons pour Micheline Hardy
Micheline Hardy, voici les diagrammes de vos éléments et modes dominants, constitué à partir des présences des planètes et angles dans les douze signes :
Micheline Hardy, le Feu prédomine dans votre thème natal et vous apporte intuition, énergie, courage, confiance en vous et enthousiasme ! Vous êtes encline à la passion et savez affirmer votre volonté, aller de l'avant et contre vent et marée, avec force, aller jusqu'au bout de vos rêves et de vos buts. La faiblesse relative de cet élément est sans doute le manque de recul ou peut-être une forme de hardiesse qui peut vous pousser à des imprudences risquées.
Vive la communication et la mobilité, Micheline Hardy ! La prédominance des signes d'Air dans votre thème favorise et amplifie votre goût pour les relations avec autrui et les déplacements de toutes sortes, qu'ils soient réels - voyages - ou symboliques - idées nouvelles, évasion par l'esprit. Vous gagnez en souplesse et en adaptabilité ce qui peut vous manquer éventuellement en affirmation ou en sens du concret.
Les valeurs de Terre sont sous-représentées dans votre thème natal, avec seulement 0.00% au lieu de 25%, la moyenne. Cette carence en Terre peut indiquer que vous vous désintéressez des valeurs matérielles, concrètes. Vous êtes peut-être trop dans votre cœur ou dans votre tête, ou encore dans votre enthousiasme ! Toujours est-il que vous pouvez vous retrouver dans des situations délicates par manque de bon sens ou de prévoyance : la vie matérielle est incontournable même si l'on est idéaliste, rêveur ou que l'on a besoin de peu de choses dans la vie. S'adapter à la vie concrète fait partie des nécessités incontournables, sous peine finalement... de composer avec elle d'une façon encore plus lourde un peu plus tard !
Votre thème natal présente une carence en éléments Eau, avec 6.72% seulement au lieu de 25%, la moyenne : les valeurs affectives vous posent certainement, que vous en soyez consciente ou non, un problème, que ce soit pour vous-même ou pour vos proches. Généralement, une carence en Eau ne signifie évidemment pas que l'on n'est pas capable d'aimer autant que les autres, mais il y a des chances par contre que vous ayez du mal à exprimer toutes les richesses de votre cœur, de vos sentiments. Dans le meilleur des cas, vous composerez avec, et vous arrivez à vous adapter, à devenir plus affectueuse en somme, ou même pourquoi pas à faire semblant. Dans le pire des cas, vous prendrez l'habitude terrible d'inhiber ces valeurs essentielles du cœur, vous aurez tendance à oublier que celles-ci sont à la base des liens les plus solides et les plus riches entre les êtres humains.
Les douze signes du zodiaque sont répartis en trois groupes ou modes, appelés les quadruplicités, nom savant qui signifie simplement que ces trois groupes comprennent quatre signes. Le mode Cardinal, le mode Fixe et le mode Mutable sont plus ou moins représentés dans le thème natal, en fonction de la présence et de l'importance des planètes et des angles dans les douze signes.
Le mode Cardinal prédomine chez vous, Micheline Hardy, et indique une prédisposition à l'action, et plus exactement à l'impulsion et à la capacité d'entreprendre : vous avez à cœur d'initier les projets que vous avez en tête, de démarrer les choses, de les créer. C'est pour vous la partie la plus importante qui vous donne enthousiasme et adrénaline, sans lesquels vous pouvez rapidement vous lasser. Vous êtes en général plutôt individualiste - parfois trop ? - et affirmée et laissez le soin aux autres de consolider et de faire ensuite évoluer les constructions que vous avez bâties avec ardeur.
Les maisons sont réparties en trois types : les maisons angulaires, succédentes et cadentes.
Les premières sont les plus importantes, les plus "typées" et les plus énergétiques. Ce sont les maisons 1, 4, 7 et 10 dont les pointes – ou début – correspondent aux quatre fameux angles : l'Ascendant ou AS pour la maison 1, le Fond du Ciel ou FC pour la maison 4, le Descendant ou DS, en face de l'Ascendant pour la maison 7, et le Milieu du Ciel ou MC pour la maison 10, en face du Fond du Ciel.
Les planètes de votre thème natal, valorisées selon une batterie de critères complets intégrant toutes les règles de l'astrologie occidentale, valorisent à leur tour des types de maisons, de la même façon que les signes, les maisons, les répartitions etc. comme précédemment.
Les maisons cadentes – le groupe des maisons 3, 6, 9 et 12 – sont les plus importantes dans votre thème natal, Micheline Hardy. Elles indiquent un potentiel important en termes de communication, d'adaptabilité, de souplesse. Ce sont des maisons qui symboliquement sont reliées à l'intellect, au mental. La faiblesse relative que ces caractéristiques impliquent se traduit quelquefois par un processus d'indécision ou d'hésitation chez vous, mais aussi par une façon de rebondir remarquable et finalement un atout sympathique : vous savez vous sortir de tous les mauvais pas grâce à votre mobilité et à votre légèreté, dans le bon sens du terme. Ce groupe de maisons correspond à des caractéristiques d'évolution de la personnalité. Il ne s'agit ici que d'indications, qui doivent être mises en relation avec les autres significations de votre thème qui peuvent infirmer ou confirmer cela !
N.B. : cette dominante est relativement peu importante.
Annonces
Dominantes : planètes, signes et maisons pour Micheline Hardy
La question de la dominante est évoquée depuis la nuit des temps en astrologie : comme il serait agréable de définir une personne par quelques mots, par une ou plusieurs planètes qui représenteraient son caractère simplement, sans être obligé d'analyser longuement aspects et maîtrises, aspects et angularité, présence en signes et en maisons !
Les dix planètes - du Soleil à Pluton - sont un peu comme dix personnages d'un jeu de rôle, avec chacun son caractère, son mode d'action, ses atouts et ses faiblesses. Elles représentent en fait une classification en dix personnalités bien distinctes et les astrologues ont depuis toujours - et depuis peu pour les trois dernières planètes, Uranus, Neptune et Pluton - essayé d'associer à un thème astral de naissance une ou plusieurs dominantes planétaires, mais également une ou plusieurs dominantes signes et maisons.
En effet, pour les signes et les maisons, c'est un peu la même chose : si les planètes symbolisent des personnages, les signes représentent des teintes, les structures mentales, affectives et physiques d'un sujet. Chaque planète en signe est un peu comme un personnage qui verrait ses caractéristiques modifiées en fonction du lieu où il habite. Dans un thème, il existe ainsi en général un, deux ou trois signes bien valorisés, qui vont permettre de décrire son propriétaire rapidement.
Pour les maisons astrologiques, l'idée est encore plus simple : les douze maisons correspondent aux douze domaines de la vie et leur occupation privilégiée par les dix planètes principales, pondérées par les différents critères dont nous venons de parler en introduction, vont les valoriser différemment, et mettre en relief certaines "cases" de la vie : cela peut être le mariage, le travail, la vie amicale etc.
Micheline Hardy, voici votre diagramme de valorisation des planètes :
Les trois planètes les mieux représentées dans votre thème sont la Lune, Mars et Pluton.
La Lune fait partie des planètes les plus importantes de votre thème et vous confère une nature réceptive, émotive et imaginative. Vous avez cette possibilité innée de vous imprégner instinctivement des atmosphères, des ambiances, des impressions qui vous nourrissent, souvent pour rêver votre vie plutôt que la vivre.
Une des conséquences de cette spontanéité peut parfois se convertir en popularité, voire en célébrité : la foule – entité collective complexe et vivante - apprécie toujours la vérité et la spontanéité plutôt que le calcul et la maîtrise parfaite de soi.
En tant que personnage lunaire, il vous est difficile de vous contrôler, vous devez faire avec vos humeurs et vous devez prendre garde de ne pas rester trop passive devant les évènements : rien n'arrive sur un plateau, et si votre sensibilité est riche, plus riche que celle de la plupart des gens, vous vous devez de bouger, de garder une partie de votre énergie pour... l'action !
Mars fait partie de vos dominantes planétaires et vous insuffle son énergie et son enthousiasme efficace : avec Mars puissant dans votre thème, l'action - mais aussi le désir et la capacité d'action – n'est pas un vain mot pour vous. Vous êtes active, dynamique, combative et courageuse, et abattre des montagnes ne vous fera jamais peur, même si parfois, le risque fera partie de l'aventure que vous aurez entreprise, toujours avec ardeur et détermination.
Votre patience n'est cependant pas toujours à la hauteur de votre audace et une certaine fébrilité voire de la colère peuvent, si vous n'y prenez pas garde, ternir la qualité de vos résultats, alors même que le Martien est pourtant le champion de l'efficacité, toutes catégories humaines confondues ! Mars, c'est le déploiement dans l'action, c'est l'esprit conquérant qui apprécie la discipline et l'ordre – attention à ne pas devenir maniaque – et qui demeure souvent à la frontière entre l'action et la brutalité, entre la conquête, l'esprit d'entreprise et une certaine agressivité potentielle.
Avec Pluton comme dominante planétaire de votre thème natal, vous êtes quelque part une prédatrice, magnétique et puissante, qui, à l'instar du signe du Scorpion que cette planète gouverne, a besoin d'exercer une forme de pression pour "tester" son entourage ou son environnement. Vous êtes toujours prête à évoluer, à risquer la destruction pour la reconstruction - y compris la vôtre - à vivre plus intensément tout en manifestant avec autorité votre être, à asseoir votre autorité secrète mais réelle sur les choses et les gens que vous croiserez dans votre vie.
On pourrait vous dire dominatrice parfois, presque cruelle en apparence ou trop autoritaire, mais en fait, c'est votre instinct qui parle, vous sondez les autres et aimez exercer votre pouvoir tout simplement parce qu'au fond de vous-même, l'énergie vitale est là, trop puissante pour ne pas sortir et faire de vous une femme d'action mais aux motivations cachées. Vous êtes finalement un être de passion, quelquefois incompris mais l'immense atout de la Plutonienne que vous êtes est de rebondir avec une force toujours plus grande après chaque épreuve de la vie : une grande qualité assurément.
Dans votre thème natal, les trois signes les plus importants - en fonction des critères cités plus haut - sont dans l'ordre Lion, Gémeaux et Bélier. Souvent, ces signes sont importants parce que votre Ascendant ou votre Soleil s'y trouvent. Mais ce n'est pas forcément le cas : un amas de planètes peut s'y trouver, ou une planète proche d'un angle autre que le Milieu du Ciel ou l'Ascendant, quand ce n'est pas tout simplement parce que deux ou trois planètes sont très actives par les nombreux aspects qu'elles font à partir de ces signes.
Vous emprunterez ainsi une partie des caractéristiques de ces trois signes, un peu comme une superposition de caractéristiques au reste de votre thème, et cela d'autant plus fort que le signe en question est valorisé.
Avec le Lion en signe dominant, vous brillez naturellement de mille feux et votre loyauté, votre sens de l'honneur et votre générosité vous feraient presque passer pour une héroïne solaire de la mythologie, pour une déesse ou une reine d'un autre temps. Certains peuvent vous reprocher votre égoïsme, votre orgueil ou votre autorité naturelle parfois un peu... voyante, mais si vous êtes sûre de vous, que votre cœur est noble et que vous avez de la volonté, quel est le problème de le montrer pensez-vous finalement à juste raison, tant que l'excès n'est point là...
Avec les Gémeaux en signe dominant, une facette de vous-même est fatalement vive, curieuse, mobile, habile et souple : vous donnez souvent le tournis à votre entourage qui peut vous reprocher ce côté un peu dilettante et superficiel, indiscret et un peu insensible car trop mental. Mais votre curiosité naturelle – une belle qualité - et votre humour rapide vous permettent de démontrer à qui veut l'entendre combien vous méritez d'être fréquentée, et qu'en fait, votre instabilité apparente cache un appétit de la vie – surtout mental – qui recèle un charme du tonnerre !
Dans vos veines coule du sang de Bélier ! Vous avez en vous cet enthousiasme, cette franchise, ce courage et cette rapidité qui, malgré votre côté parfois un peu primaire, naïf ou violent, vous rendent en général sympathique. En prime, le feu jaillissant du Bélier vous donnera toujours l'impulsion de repartir de plus belle si jamais vous aviez fait un faux pas ou pris des coups importants dans votre vie !
Les maisons 11, 1 et 9 sont les plus occupées de votre thème natal, cette occupation étant calculée en pondérant les planètes et angles en fonction de différents critères astrologiques - rapidité, activité, angularité, maîtrises etc. En analysant les maisons les plus occupées, l'astrologue déduit les champs ou domaines d'activité qui vous « concernent » le plus, que ce soit par ce que vous vivez - ou que vous serez un jour amenée à vivre - ou par vos motivations intérieures profondes.
La maison 11 fait partie des trois maisons les plus importantes de votre thème natal et rend de ce fait votre vie amicale et sociale importante pour vous, incontournable ou stratégique ; il faut noter que parfois, c'est seulement votre vie socio-professionnelle qui est très développée plutôt que votre vie amicale : cela dépend du reste de votre thème, et en particulier des éléments liés à votre extraversion, comme par exemple les hémisphères, quadrants, et position et qualité de la Lune et du Soleil.
Vous considérez que les activités de groupe, que ce soit le domaine humanitaire ou les simples réunions entre amis, sont des sources sans fin d'inspiration et souvent de plaisir, si les planètes dans ce secteur ne sont pas en tension. Pour vous, l'humain est important, et souvent davantage que votre propre réussite, à moins que la maison 10 ne soit elle aussi très puissante.
Avec une maison 1 dominante, votre magnétisme est très fort, votre individualité et votre volonté sont souvent hors normes. Vous êtes, pour ce critère et donc à relativiser avec les autres textes de votre portrait, une femme décidée, volontaire et affirmée.
Il y a des chances que vous ne passiez pas inaperçue dans une foule, une réunion : une maison 1 valorisée laisse supposer que vous êtes un femme charismatique avec une énergie vitale supérieure à la moyenne, surtout lorsque le Soleil est présent parmi les planètes qui valorisent ce secteur.
Vos intérêts personnels sont toujours importants et vous ne les oublierez jamais, ce qui ne veut naturellement pas forcément dire que vous êtes égocentrique ; vous agirez en tout cas en fonction de ce que vous pensez être en accord avec vous-même !
Votre maison 9 étant l'une des plus occupées ou du moins valorisée par les planètes ou angles de votre thème, les voyages et le lointain jouent pour vous un rôle majeur : cela peut être des voyages au sens symbolique, c'est-à-dire sur le plan des idées ou des conceptions que vous aurez en matière de politique, philosophie, religion ou spiritualité, ou des voyages au sens propre, de vrais voyages lointains en avion, une partie de votre vie loin de chez vous etc. Une forme de rébellion peut vous animer et être à la base de cette attirance pour l'ailleurs, quand ce n'est pas tout simplement l'appel de l'aventure, de l'Inconnu. Vous pouvez d'ailleurs, si le reste de votre thème l'indique, être considérée aux yeux de votre entourage comme un vrai courant d'air et être souvent par monts et par vaux, toujours à l'affût de découvertes passionnantes ou de nouveaux horizons ensorceleurs.
Après ces paragraphes sur les dominantes planétaires, voici maintenant les traits de personnalité de Micheline Hardy, à lire avec davantage d'attention que les textes précédents car plus spécifiques à l'individu : les textes des dominantes planétaires sont en quelque sorte des éclairages de fond qui ont pour but d'enrichir la description de la personnalité, mais qui restent tout de même assez généraux : ils peuvent amplifier ou au contraire limiter certaines particularités ou facettes du caractère. Un être humain est un tout complexe, et seuls des faisceaux de textes peuvent tenter de réussir le défi de le cerner dans toute sa finesse, ou du moins s'en approcher.
Annonces
La Lune en Bélier et en maison 9 : sa sensibilité
D'un tempérament impulsif Micheline Hardy vous recherchez les émotions fortes à vivre dans l'instant car vous n'aimez guère attendre et vous vous lassez vite. Avec vous, il faut que cela aille vite et que cela bouge ! Votre vive imagination vous pousse à toujours plus d'enthousiasme, d'audace et d'indépendance car il vous faut entreprendre et réussir. L'échec ne vous fait pas peur et loin de vous freiner, la rivalité et le combat vous stimulent. Votre sensibilité à fleur de peau vous rend irritable et imprévisible : il est très facile de vous provoquer sans le vouloir, ce qui n'est pas pour faciliter votre vie familiale ou amicale. On peut vous trouver impatiente, colérique, capricieuse, instable et même agressive et l'on peut quelquefois à juste titre vous reprocher de ne pas tenir assez compte des besoins des personnes de votre entourage. Pourtant, vous pouvez être chaleureuse et prête à aider et réconforter autrui lorsque vous arrivez à réfréner votre impulsivité. Ne soyez pas donc pas si inquiète de perdre votre identité en écoutant un peu plus les autres...
Vos émotions, Micheline Hardy, vous poussent à expérimenter ce qui est lointain et étranger à vos racines. Vous êtes attirée en effet par l'inconnu ou ce qui est différent de vous, et c'est beaucoup en dehors des frontières que vous constatez que votre émotivité est exaltée ou... (extrait)
Mercure en Gémeaux et en maison 11 : son intellect et sa vie relationnelle
Une intelligence curieuse, une compréhension immédiate ainsi que des intérêts variés vous poussent Micheline Hardy tout naturellement vers les autres en toutes circonstances afin d'échanger des idées et d'exercer votre sens de la répartie. Avec vous, les pensées comme les actions doivent être rapides et vous risquez de vous montrer impatiente, voire critique et ironique avec les personnes qui ne peuvent soutenir votre rythme effréné. Très adaptable, vous pouvez facilement faire plusieurs choses à la fois tout en réfléchissant à une action future car vous avez sans cesse besoin d'être en mouvement. Et même si l'on vous reproche parfois une tendance à la superficialité, à la dispersion ainsi que votre goût à dissimuler quelque peu la vérité, vous vous sortirez toujours des situations délicates avec une facilité incroyable tant vous pouvez être astucieuse, rusée et charmeuse.
Intelligente et brillante dès que vous avez un but et des partenaires pour oeuvrer et travailler avec vous, vous êtes souvent moins disposée à entreprendre des projets purement personnels, Micheline Hardy. Votre esprit et votre curiosité vous portent plutôt vers vos amis, vers des projets en commun... (extrait)
Vénus en Cancer et en maison 11, et le Soleil en Gémeaux : son affectivité, sa façon de séduire
Dans votre thème, le Soleil est en Gémeaux, Vénus en Cancer. Difficile de rêver plus complémentaires - et plus opposés - que vos Signes solaire et vénusien. Les Gémeaux découvrent, le Cancer intègre et digère. L'un est fonction de communication, l'autre de protection. Votre affectivité s'en ressent, avec sans doute le caractère paradoxal de toute configuration à double face : l'amour n'est qu'un jeu, mais un jeu auquel on se prend. Il y chez vous un penchant prononcé pour l'inédit, la comédie, les caprices sans lesquels l'existence amoureuse serait fort monotone. Sensible au flirt et aux divertissements que procure la séduction, vous ne laissez cependant pas qui veut entrer dans votre univers affectif. Celui-ci est au contraire très protégé, choyé, voire fermé. Car malgré les apparences, malgré de réelles facultés d'échange et de communication, vous faites preuve d'une affectivité particulièrement sélective, n'aimant vraiment que ceux qui vous sont familiers, avec lesquels vous vous sentez naturellement en harmonie. Vous pouvez vous laisser prendre à vos propres pièges : celui d'un être en recherche, avide d'expériences et de découvertes, qui cependant ne se satisfait pleinement que d'une relation longtemps mûrie, isolée, privilégiée. Reste un sens romanesque hors du commun qui donne à la vie sentimentale son sel, son sucre... et son piquant.
Micheline Hardy, vous êtes à la fois sensible, vulnérable et tendre. Quand vous aimez, c'est avec toute votre affection et c'est en toute confiance que votre partenaire peut s'abandonner dans une relation durable et sécurisante avec vous. Vous êtes si tranquille et tendre que vous pensez que cela suffit à gagner le coeur de votre partenaire, et vous avez souvent raison. Mais surtout, ne confondez pas donner et recevoir, vous avez tant besoin d'être aimée en retour que vous risquez d'être parfois un peu passive et à force d'être un peu exigeante, vous pouvez montrer un peu d'immaturité. La sécurité et la durée de la relation sont primordiales pour vous ainsi que votre famille, qui est un refuge et même presque un sanctuaire où vous aimez vous cacher quand rien ne va plus. Vous rêvez aussi beaucoup d'amour, peut-être même trop, au détriment de ce que vous pourriez vivre concrètement si vous étiez un peu plus dynamique ou moins craintive d'être blessée mais rappelez-vous que l'on ne reçoit que si l'on donne.
Vous êtes généralement d'une sociabilité impressionnante, Micheline Hardy, et cette caractéristique forte de votre personnalité vous amène à louvoyer avec facilité entre amour et amitié, votre entourage proche ayant parfois du mal à faire la différence tant vous êtes avenante et charmante. Vous êtes prédisposée à obtenir... (extrait)
L'Ascendant est en Lion et le maître de l'Ascendant est le Soleil, en Gémeaux : son comportement
Psychologiquement, vous êtes d'une nature tout en puissance et en confiance, vous êtes un leader, une dirigeante, dont la force et la noblesse amènent tout naturellement pour votre entourage un respect et une envie de se ranger à vos côtés, sans même que le doute ne puisse intervenir sur votre légitimité. Votre sens du commandement, l'honneur qui rejaillit de votre personne de façon constante, votre prestige et votre charisme, tout cela vous apporte immanquablement la vedette partout où vous arrivez.
Née avec la marque de ce signe, vous êtes fière, déterminée, volontaire, loyale, solennelle, généreuse, ambitieuse, courageuse, héroïque, pleine de vitalité, créative, confiante, séduisante, heureuse, audacieuse, orgueilleuse, majestueuse, droite, magnanime, charismatique, responsable, noble, brillante, rayonnante, théâtrale, affectueuse, pleine d'humour, démonstrative, conquérante, sûre de vous mais vous pouvez aussi être dominatrice, vaniteuse, susceptible, autoritaire, entêtée, intolérante, égocentrique, colérique, violente ou nonchalante.
En amour, vous êtes Micheline Hardy si fière et si sûre de vous qu'il vous faudra sans doute au début un peu de temps pour trouver le compagnon que vous jugerez digne de vous.
Vous rayonnez et vous avez besoin que l'on vous le fasse remarquer ; il est souvent nécessaire que votre compagnon rayonne aussi... Cela fait beaucoup de conditions mais lorsque avec la maturité vous comprendrez que ce qui brille n'est pas toujours de l'or, et que l'or peut être encore plus pur lorsqu'il est moins apparent, alors vous accèderez sans doute à des niveaux d'harmonie encore plus élevés avec votre compagnon.
Votre faiblesse est sans doute votre sensibilité aux ruptures, sorte d'épreuve majeure avec laquelle vous aurez le plus de mal à émerger rapidement.
Vous êtes une compagne charmante et pleine d'humour, brillante et pétillante, et savez à merveille recevoir vos invités, d'autant mieux qu'ils feront partie de votre monde. Vos enfants seront particulièrement importants pour vous et contribueront énormément à votre bonheur.
Le maître de l'Ascendant, souvent appelé gouverneur du thème, apporte certaines nuances intéressantes aux significations apportées par le Soleil et l'Ascendant. Sa position en signe va moduler le style de personnalité décrit par eux, ou parfois l'amplifier s'il s'agit d'un signe identique à l'un ou l'autre.
Le maître de l'Ascendant est le Soleil dans votre thème. Pour ce cas particulier, les caractéristiques décrites plus haut pour votre Soleil sont simplement amplifiées.
Le Soleil en Gémeaux et en maison 11 : sa volonté et ses motivations profondes
Tellement mobile, vous êtes partout où l'on ne vous attend pas ! Vous passez votre temps à poser des questions.. et à y répondre. Votre curiosité et votre vivacité d'esprit sont insatiables. Votre esprit est constamment en ébullition, passant d'un sujet à l'autre, résolvant des problèmes, accumulant les anecdotes et les connaissances sur un court laps de temps. Votre mobilité, essentiellement mentale, vous emmène très loin et fait de votre quotidien une mosaïque de moments intenses et plaisants, sans qu'il n'y ait forcément de corrélation entre eux...
Née avec la marque de ce signe, vous êtes nerveuse, expressive, vive, adaptable, mobile d'esprit, pleine d'humour, pétillante, ludique, sociable, habile, curieuse, fantasque, indépendante, touche-à-tout, intellectuelle, souple, ingénieuse, fantaisiste, imaginative, charmeuse, cérébrale, mais vous pouvez être aussi capricieuse, dispersée, lunatique, superficielle, indiscrète, opportuniste, insouciante, égoïste, fragile, ironique ou changeante.
En amour, vous êtes Micheline Hardy une femme pleine d'esprit et de vivacité. Si subtile, si fantasque, vous pouvez même passer pour une « allumeuse » tant votre facilité à séduire est présente dans n'importe quelle situation. Plus les situations sont complexes, plus les contacts sont nombreux, plus cela vous plaît.
Vous êtes l'un des rares signes du zodiaque à pouvoir 'gérer' plusieurs liaisons simultanées, non par vice mais par pure volupté de l'instant présent et de la variété. Si elles ne sont pas simultanées, vos rencontres amoureuses pourront être brèves mais tellement nombreuses, avec toujours en vous ce souci d'écarter l'ennui ou la monotonie qui vous pousse de façon éperdue à filer loin de toute source de paix et de calme.
Vous vous marierez probablement plus d'une fois, le soleil représentant pour vous d'abord le père puis le mari : le signe des gémeaux étant double, votre père étant unique, deux ou plusieurs maris seront probables mais ce n'est pas une fatalité et le reste du thème pourra le déceler assez facilement.
Vous êtes assurément une bonne âme, Micheline Hardy : vous appréciez par dessus tout de vous affirmer par le canal de l'amitié, la vraie, profonde et chaleureuse; rien ne vous gratifie davantage que de vous faire accepter et aimer par les amis et relations que vous aurez... (extrait)
Mars en Lion et en maison 1 : sa capacité d'action
Quelle énergie Micheline Hardy ! Que d'initiatives et de force pour agir, construire ou combattre ! Vous faites partie des conquérantes, loyales et soucieuses du panache et votre vitalité est telle que vous pourrez l'utiliser sans peine pour arriver à vos objectifs et exercer toute votre créativité. Vous êtes cependant si fière et si entière qu'il n'est pas question pour vous de distinguer chez autrui une once de contrariété sur votre route : vous risqueriez alors, vexée, de courir dans la direction opposée par réaction. Sexuellement, votre magnétisme et votre énergie font des merveilles et en plus vous n'êtes pas compliquée, il suffit pour que tout se passe au mieux que l'on respecte votre nature un peu dominatrice et que l'on vous porte un minimum d'admiration. Vous avez en général confiance en vous et en votre réussite et c'est ce trait de caractère particulier qui parfois peut faire de vous une vraie héroïne à la force herculéenne et au charisme solaire.
Vous êtes une personne active par nature, Micheline Hardy. C'est la seule position de Mars qui finalement ne vous oriente pas en particulier vers tel ou tel domaine de la vie mais c'est aussi peut-être la plus forte, puisque votre personnalité est justement par cette caractéristique combative,... (extrait)
Annonces
Conclusion
Ce texte n'est qu'un extrait du portrait de Micheline Hardy, qui nous l'espérons vous donnera le goût d'approfondir vos connaissances en astrologie.
Si vous souhaitez obtenir votre propre portrait astrologique, bien plus complet que celui de Micheline Hardy, il vous suffit de commander le vôtre : êtes-vous plutôt du type Jupitérien, bienveillant et généreux ? Du type Martien, actif et fonceur ? Du type Vénusien, charmeur et séducteur ? Du type Lunaire, imaginatif et sensible ? Du type Solaire, noble et charismatique ? Du type Uranien, original, sans concession et épris de liberté ? Du type Plutonien, dominateur et secret ? Du type Mercurien, cérébral, curieux et rapide ? Du type Neptunien, visionnaire, empathique et impressionnable ? Du type Saturnien, profond, persévérant et responsable ? Etes-vous plutôt du type Feu, énergique et intuitif ? Ou du type Eau, sentimental et réceptif ? Ou du type Terre, concret et efficace ? Ou encore du type Air, doué pour la communication et tout en cérébralité ? 11 dominantes planétaires avec 57 caractéristiques sont passées en revue, chiffrées et interprétées; vient ensuite un portrait psychologique détaillé; pour vous apporter, dans un document complet d'environ 35 pages, des informations captivantes et inédites sur... vous-même ! Nouveauté sur ces portraits astrologiques : diagrammes couleur de répartitions et dominantes planétaires avec interprétation complète, nombreux compléments de textes, étude karmique avec interprétation des noeuds lunaires en maisons et signes astrologiques, des planètes rétrogrades, de la Lune Noire, de la Part de Fortune...
Les études astrologiques permettent de cerner beaucoup de traits de caractère et parfois d'aller assez loin dans la compréhension d'une personnalité. Il ne faut jamais oublier cependant qu'une personne est un être en évolution, et que certains pans de la structure psychologique ne se découvrent que sur le tard, après avoir vécu certaines expériences fortes de la vie. Il faut savoir prendre du recul pour mieux apprécier un portrait astrologique. A cette condition, on peut profiter au mieux de la lecture de ce type d'études.
L'analyse d'un portrait par l'astrologie est basée sur une compréhension de quatre types éléments présents dans un thème natal et qui interagissent entre eux : les dix planètes, les douze signes astrologiques, les douze maisons astrologiques, et les jeux de forces - appelés aspects astrologiques (il en existe principalement 11 qui sont utilisés largement, la conjonction, l'opposition, le carré, le trigone, le sextile, le quinconce, le semi-sextile, le sesqui-carré, le semi-carré, le quintile et le biquintile, les 5 premiers étant les aspects dits majeurs - entre ces planètes, qui correspondent à certaines positions privilégiées les unes par rapport aux autres sur le zodiaque, géométriquement.
Les planètes représentent certaines typologies du fonctionnement humain : la sensibilité, l'affectivité, la capacité d'entreprendre, la volonté, le fonctionnement mental, l'aptitude et le goût pour la communication etc.: toutes les facettes indépendantes du caractère, du moins, une découpe possible. Les douze signes qui constituent l'espace dans lequel se meuvent les planètes vont pour ainsi dire colorer ces typologies, chaque planète étant localisée dans un signe particulier du zodiaque. Ils vont donc enrichir la qualité de ces typologies exprimées par les planètes. Le zodiaque est également séparé en douze maisons astrologiques - ce qui n'a de sens que si l'heure de naissance est connue car en quelques minutes de temps, ces douze maisons (dont l'Ascendant qui est le début de la première maison astrologique et le Milieu du Ciel qui est le début de la dixième) se déplacent déjà beaucoup - qui correspondent aux douze domaines de la vie, par une découpe traditionnelle : le comportement apparent, la vie matérielle, le relationnel, la famille et le foyer, la vie sentimentale, le travail au quotidien, les unions etc. Chaque planète se trouvant dans une maison va agir alors conformément à la signification de celle-ci, et une seconde coloration va ainsi enrichir une seconde fois ces agents actifs que sont les planètes, sortes de personnages élémentaires chargés de symboliser la personnalité, de décrire les typologies qui fondent notre façon de fonctionner. Enfin, des jeux de forces vont apparaître entre ces planètes et assurer une troisième structure pour nourrir et rendre plus complètes encore les significations élémentaires des planètes positionnées à la naissance, à une certaine heure et en un certain lieu. Un certain nombre de règles souvent très anciennes et vérifiées par l'expérience depuis des centaines d'années (l'astrologie est en évolution mais seuls les éléments fiables parce qu'étudiés depuis très longtemps ne sont intégrés aux études classiques astrologiques) sont ensuite appliquées pour hiérarchiser le tout et assurer ainsi une possibilité d'interprétation de la personnalité par des textes. Les planètes habituellement interprétées sont le Soleil, la Lune, Mercure, Vénus, Jupiter, Saturne, Uranus, Neptune et Pluton, soit deux luminaires (Soleil et Lune), et huit planètes, dix corps en tout. Il est possible de tenir compte de certains autres éléments secondaires comme les astéroïdes Chiron, Vesta, Pallas, Cérès (principalement Chiron, un peu mieux connu), les noeuds lunaires ou noeuds de la Lune, la Lune noire ou Lilith, voire d'autres corps : l'astrologie est une discipline en mouvement. Les études astrologiques c'est-à-dire les portraits astrologiques, les études de compatibilité de couples, les études prévisionnelles dont les horoscopes, évoluent et s'enrichissent au fil du temps.
Précision : concernant les thèmes astraux dont l'heure de naissance est connue, conformément à la tradition, nous considérons qu'une planète proche du début (appelé encore cuspide ou pointe) de la maison astrologique suivante (à moins de 2 degrés pour l'Ascendant et le Milieu du Ciel et à moins de 1 degré pour les dix autres maisons astrologiques) fait partie de cette maison : les textes et calculs de dominantes en tiennent compte. Vous avez aussi le choix de ne pas tenir compte de ces seuils de sauts en maison suivante en cochant l'option correspondante dans le formulaire, et aussi d'utiliser la domification Placidus, maisons égales ou Koch.
Remarques : afin d'éviter toute confusion et toute polémique possible, nous attirons votre attention sur le fait que notre échantillon de célébrités est vaste, et contient forcément des personnages peu recommandables, puisque toutes les catégories possibles y sont représentées : à côté des artistes, musiciens, politiques, juristes, militaires, poètes, écrivains, chanteurs, explorateurs, scientifiques, académiciens, religieux, saints, philosophes, sages, astrologues, mediums, sportifs, champions d'échecs, victimes célèbres, personnages historiques, familles royales, top-modèles, peintres, sculpteurs, auteurs de bandes dessinées ou autres célébrités naturelles, sont présents également des assassins célèbres, des tyrans ou dictateurs, des serial-killers ou autres personnages dont l'image est très négative, souvent à juste raison.
Pour ces derniers cas, il faut intégrer que même un monstre ou du moins un personnage ayant commis des actes odieux, possède en lui des qualités humaines, souvent visibles par son entourage proche : ces extraits de textes qui viennent de nos programmes astrologiques sont volontairement dénués de propos polémiques et peuvent donc sembler trop doux ou complaisants pour certains lecteurs, en mettant l'accent sur le côté positif de chaque personnalité. Ceci est normal et voulu, et les traits négatifs qui peuvent effectivement se voir en astrologie ont été gommés ici - contrairement à nos études en vente - pour ne pas faire de tort aux familles des personnages rentrant dans ce genre de cas et éviter dans tous les cas la polémique, en espérant que celle-ci ne rejaillira pas de l'autre côté, du côté des victimes ou des indignés.
Numérologie : le chemin de vie de Micheline Hardy
On retrouve la trace de la numérologie dans les civilisations les plus anciennes, antérieurement même à l'astrologie. Cette discipline donne une signification aux lettres d'après les nombres qui les symbolisent, à partir du nom, du prénom et de la date de naissance.
Le chemin de vie donne des indications sur le type de destinée que le sujet est amené à vivre, à partir de sa date de naissance. C'est un des éléments à prendre en compte, tout comme le nombre d'expression, le nombre actif, le nombre intime, le nombre de réalisation, le nombre héréditaire, les nombres dominants ou les nombres manquants, ou encore le plan d'expression etc.
Votre chemin de vie est le
Votre chemin de vie est lié au nombre 7, Micheline, ce qui révèle un destin marqué par la vie spirituelle, la recherche et l'introversion. Le nombre 7 incite à une relative prise de distance vis-à-vis des valeurs communément admises. Vous êtes en quête de sagesse, au prix parfois d'une certaine solitude. Ce peut être une curiosité ou un authentique intérêt à l'égard de la métaphysique, de la religion ou de la spiritualité. Ou la volonté de suivre un cheminement personnel s'écartant des sentiers battus, de vous bâtir une destinée spécifique. Votre vie est une initiation : les aléas de l'existence ne sauraient vous détourner de votre recherche. Si la quête d'un certain absolu s'avère un puissant facteur de créativité pour vous, votre cheminement s'accommode mal des solutions de facilité, le danger étant que votre goût pour l'indépendance ne vous entraîne parfois à passer pour une personne froide et rigide à l'excès, d'autant que le nombre 7 marque les destins hors du commun qui imposent parfois des sacrifices, notamment sur les plans matériel ou relationnel.
Micheline Hardy est du signe du Chien élément Feu
Fruit d'une sagesse millénaire, l'astrologie chinoise incite chacun à prendre conscience du potentiel dont il dispose. Le Sage échappe à ses astres, dit-on. Encore faut-il acquérir cette lucidité, cette distance sans laquelle on s'enferme dans une destinée implacable. Selon la légende du cycle animal, Bouddha, avant de quitter cette Terre, convia tous les animaux à ses adieux. Douze espèces seulement répondirent à son appel. Ce sont les composantes du zodiaque chinois, image des douze voies d'une sagesse toujours actuelle.
Pour le Sage oriental, nul sentier n'est bon ou mauvais. Chacun peut et doit développer ses virtualités. La première clé est de bien se comprendre soi-même…
Vous appartenez à la catégorie des êtres fiables, fidèles a leurs principes comme à leurs amis. Vous cherchez à organiser les éléments de votre cadre de vie. Si le désordre extérieur à ce cadre intime ne vous touche en rien, tout ce qui concerne votre personnalité et votre milieu doit être en ordre.
Aussi êtes-vous d'un naturel perfectionniste mais inquiet, méticuleux jusqu'à l'excès : vous aimez discuter les détails de toutes choses, analyser et critiquer. Le souci de garder la maîtrise de votre univers vous impose certaines pudeurs et distances.
Le Chien a conscience de ses limites et préfère se tenir à ce qu'il maîtrise plutôt que de se laisser tenter par quelque conquête trop aventureuse. Mais cette faculté de maîtriser votre univers constitue une force évidente, un moteur d'évolution hors du commun. En se contentant de bien faire ce qu'on est sûr de savoir contrôler, on peut aller loin, très loin...
Méthodiquement - avec parfois une méthode qui vous est propre -, vous décantez, purifiez en procédant par élimination, jusqu'à ce que ne reste que l'essentiel. L'ambition, peut-être, vous fait défaut. Qu'importe ! Laissant à d'autres les panaches et les vernis, vous relevez les défis à votre manière : avec discrétion, retenue, pudeur ou réserve.
L'astrologie chinoise compte cinq éléments nommés agents : le bois, le feu, la terre, le métal et l'eau.
Vous êtes en affinité avec l'agent Feu. En Chine, cet élément correspond à la planète Mars, la couleur rouge et le chiffre 7.
Le Feu induit dynamisme et chaleur communicative. Vous êtes une femme passionnée, donnant à chaque élément de votre existence une intensité et une tension soutenues. On ne peut que louer votre énergie et remarquer votre présence.
Vous comptez parmi les femmes dont on ne dira jamais qu'elles renoncent devant l'obstacle. Au contraire, les défis vous stimulent. Vous vous montrez particulièrement exaltée lorsque survient un élément neuf, un contexte inédit auquel vous frotter.
Le risque est évidemment de foncer parfois tête baissée vers un mur de difficulté infranchissable, d'agir de manière impulsive ou irréfléchie. Il importe de tempérer aussi souvent que possible vos élans naturels. Gare aux emportement intempestifs !
Reste une indéniable franchise, un caractère direct et franc qui séduit bien des interlocuteurs.
N. B. : lorsque l'heure de naissance n'est pas connue, ces extraits ne tiennent pas compte des paramètres liés à l'heure c'est-à-dire de la domification, les textes sont donc exacts dans tous les cas. Concernant les sources d'information des données de naissance, notez bien que ces pages publiées ne sont qu'un point de départ pour des recherches approfondies, même si elles nous semblent utiles en elles-mêmes : pour les rares cas de sources conflictuelles, nous choisissons celle qui nous paraît la plus fiable ou, dans certains cas, simplement parce qu'elle a le mérite d'exister, sans prétendre en aucune façon qu'elle soit la meilleure.