Gesture est le premier siège conçu pour servir d’interface entre le corps humain et les nouvelles technologies.
Caractéristiques
Une nouvelle expérience d'assise
Inspiré des mouvements du corps humain
Interfaces
Têtière Gesture
Réglage des sièges
Une nouvelle expérience d'assise
Une nouvelle expérience d'assise
Ouvrir l'info-bulle de l'image	
GESTURE, UN SUPPORT OPTIMAL POUR LE CORPS HUMAIN
La technologie est le principal moteur des changements qui interviennent dans notre travail et notre vie. Les nouvelles technologies que nous utilisons pendant notre journée de travail nous permettent de passer d’une tâche à une autre, avec facilité et fluidité.
Gesture est le premier siège conçu pour servir d’interface entre le corps humain et les nouvelles technologies. Inspiré des mouvements du corps humain. Créé pour les modes de travail d’aujourd’hui.
Voir la Gesture Design Story vidéo
Inspiré des mouvements du corps humain
Inspiré des mouvements du corps humain
Ouvrir l'info-bulle de l'image	
UNE NOUVELLE EXPÉRIENCE D’ASSISE
Pour concevoir une nouvelle expérience d’assise nous avons commencé par étudier les gens, et non les sièges. Lorsque nous avons compris les différentes postures adoptées au travail et les mouvements naturels du corps, nous nous sommes posé la question suivante : « un siège pourrait-il agir comme un système, à l’instar du corps humain ? ».
Ce qui nous a amenés à repenser entièrement nos méthodes de conception. Nous avons reproduit les mouvements du corps humain, en créant une interface directe entre l’utilisateur et le siège. En étudiant toute la gamme des postures adaptées au travail, nous avons analysé les trois interfaces clés entre le corps humain et le siège.
– INTERFACE CENTRALE
– INTERFACE DES MEMBRES SUPÉRIEURS
– INTERFACE D’ASSISE
Interfaces
Interfaces
Ouvrir l'info-bulle de l'image	
INTERFACE D’ASSISE
Le dossier et l’assise de Gesture bougent comme un système synchrone, garantissant un maintien parfait. En suivant les mouvements de chaque utilisateur, Gesture assure un soutien lombaire constant.
Ouvrir l'info-bulle de l'image
INTERFACE DES MEMBRES SUPÉRIEURS
Les mouvements des accotoirs de Gesture sont calqués sur ceux des bras des utilisateurs, qui sont pris en charge dans n’importe quelle posture.
Bras et épaules sont soutenus, même lorsque les utilisateurs envoient des SMS sur leur smartphone, tapent sur un clavier ou font défiler un texte sur une tablette.
Ouvrir l'info-bulle de l'image
INTERFACE D’ASSISE
Le siège Gesture assure un confort total, même au niveau des rebords. La souplesse de ses rebords permet une multitude de postures sans couper la circulation sanguine au niveau des jambes.
Têtière Gesture
Têtière Gesture
Ouvrir l'info-bulle de l'image	
Jusqu’à présent, les têtières étaient considérées comme des composants additionnels, mais la têtière Gesture est totalement intégrée à la conception du siège de travail.
Inspirée des nombreux mouvements de la tête et du cou, la têtière Gesture offre non seulement confort et soutien, mais propose également une liberté de mouvements sans précédent. Gesture avec têtière s’adapte à un très grand nombre d’utilisateurs et permet de choisir et contrôler ses postures au travail.
Amplitude de mouvement de la têtière Gesture :
Ajustement en hauteur 15 cm
Ajustement avant – arrière (profondeur) 10 cm
Ajustement en angle 90°
Réglage des sièges
Réglage des sièges
Gesture - video de réglages
Gesture – Réglages
Gesture s’adapte de façon intelligente aux mouvements naturels du corps. Ses réglages sont simples et faciles à trouver, comprendre et utiliser.
Ouvrir l'info-bulle de l'image
La Différence par le Siège
Notre inspiration vient de la compréhension de comment vous travaillez afin de vous proposer les meilleures solutions en matière d’assise.
Chez Steelcase, l’ensemble de nos solutions innovantes répondent aux critères de qualité, savoir-faire et développement durable.
En savoir plus
Perspectives + Connaissances
L'Etude Globale sur les Postures
Diversité de Dispositifs
Diversites des Utilisateurs
Diversites des Espaces
L'Etude Globale sur les Postures
L'Etude Globale sur les Postures
Ouvrir l'info-bulle de l'image	
Pour mieux comprendre les mouvements du corps humain sur le lieu de travail, nous avons réalisé une étude globale sur les postures, à travers les six continents. Nous avons observé plus de 2 000 personnes dans une grande diversité de postures.
Nous avons découvert que les nouvelles technologies, associées à de nouveaux comportements, ont engendré neuf nouvelles postures. Aucun des sièges actuellement sur le marché ne prend correctement en charge ces postures.
Diversité de Dispositifs
Diversité de Dispositifs
Ouvrir l'info-bulle de l'image	
Bien que les nouvelles technologies optimisent notre productivité, elles peuvent provoquer des douleurs qui nous obligent à interrompre notre travail, nous déconcentrent et freinent notre créativité.
Comment concevoir un siège tout aussi élaboré que les technologies actuelles ? Un siège capable d’optimiser les nouvelles technologies ?
Diversites des Utilisateurs
Diversites des Utilisateurs
Ouvrir l'info-bulle de l'image	
Aujourd’hui, la population active est composée d’individus dont la corpulence peut être très variée. On observe, de plus, l’émergence de tailles extrêmes. Les caractéristiques de chaque individu (taille, forme, genre, génération ) influent sur leurs préférences en matière de siège.
Comment soutenir tous les utilisateurs et répondre simultanément à leurs préférences en matière de posture dans l’espace de travail.
Diversites des Espaces
Diversites des Espaces
Ouvrir l'info-bulle de l'image	
Nous constatons que dans leur environnement professionnel, les gens travaillent dans une plus grande diversité d’espaces. Ils passent autant de temps à travailler à leur bureau, que dans les zones de collaboration. Ils se partagent les mêmes bureaux, qui peuvent être utilisés un jour par une personne corpulente, et le lendemain, par une autre beaucoup plus mince.
Comment faire en sorte que des utilisateurs très différents puissent s’asseoir dans les mêmes sièges tout au long de la journée ?
Ouvrir l'info-bulle de l'image
Développement durable
Conception durable
Les produits que nous créons ont un impact positif sur la planète et sur les individus. Notre processus de production et nos opérations s’inscrivent dans notre engagement en faveur de la lutte contre le changement climatique, et nous mettons en œuvre des pratiques durables dans l’ensemble de notre chaîne de valeur.
Notre programme de conception durable garantit que nos produits sont développés conformément à notre réflexion sur le cycle de vie des marchandises et dans le respect des principes d’écoconception:
Approvisionnement responsable des matériaux
Limitation du réchauffement climatique et des autres impacts liés au cycle de vie des produits
Garantie de l’innocuité des matériaux
Développement de stratégies de fin de vie
En savoir plus
Durabilité de Gesture
Gamme
Ouvrir l'info-bulle de l'image	
Gesture avec têtière
Ouvrir l'info-bulle de l'image	
Siège Gesture dossier coque
Ouvrir l'info-bulle de l'image	
Siège Gesture dossier drapé
Ouvrir l'info-bulle de l'image	
Gesture dessinateur dossier coque ou dossier drapé
Ouvrir l'info-bulle de l'image	
Gesture avec cintre
Spécifications
Options
Disponibilité Globale
Prix + Récompenses
Options
Options
L’interface centrale :
Le dossier et l’assise de Gesture bougent comme un système synchrone, garantissant un maintien parfait. En suivant les mouvements de chaque utilisateur, Gesture assure un soutien lombaire constant.
Le dossier maintient confortablement l’utilisateur, quels que soient les appareils utilisés et la position adoptée.
L’interface des membres supérieurs :
Les mouvements des accotoirs de Gesture sont calqués sur ceux des bras des utilisateurs, qui peuvent ainsi se rapprocher davantage de leur écran. Leurs bras et les leurs épaules sont soutenus, même lorsqu’ils envoient des SMS sur leur smartphone, tapent sur un clavier ou font défiler un texte sur une tablette.
Les accotoirs de Gesture sont fixés sous le siège, au niveau du bassin, de manière à soutenir une plus grande diversité de positions et d’utilisateurs.
L’interface du siège :
Le siège Gesture est ergonomique ; il répartit le poids de l’utilisateur pour un confort optimal, pendant de longues heures de travail.
La souplesse de ses rebords permet une multitude de positions sans couper la circulation sanguine au niveau des jambes.
L’interface utilisateur :
Gesture peut s’adapter à une grande diversité de morphologies et de préférences d’assise ; il est capable de s’ajuster aux besoins de chaque utilisateur.
Les utilisateurs peuvent régler Gesture aussi rapidement et facilement qu’ils changent de position.
Disponibilité Globale
Disponibilité Globale
Ce produit est disponible dans les régions suivantes :
Afrique
Amérique Centrale
Amérique du Nord
Amérique du Sud
Asie Pacifique
Europe
Moyen-Orient
Ce produit n'est pas disponible dans votre région ?
Si vous êtes intéressé par l'achat d'un produit non disponible dans votre région, contactez votre revendeur local pour connaître les options d'achat.
Rechercher un revendeur local
Prix + Récompenses
Prix + Récompenses
2013
Amérique du Nord – Spark Awards (Spark! Winner)
Amérique du Nord – Good Design Award
Amérique du Nord – Best of NeoCon (Gold Award)
Amérique du Nord – Product Innovation Awards
Amérique du Nord – Product Innovations Awards (Grand Prize)
Amérique du Nord – Best of Year Awards (Best of Year Honoree)
2014
Amérique du Nord – Core 77
Amérique du Nord – HiP Award
Australie – Good Design Award
Allemagne – Red Dot Award
France – Préventica Innovation Award
Royaume-Uni – FX Award
Ouvrir l'info-bulle de l'image
Télétravail
Vous télétravaillez – nous pensons à votre confort. Vous pouvez compter sur Steelcase pour vous fournir des produits de qualité alliant design et performance.
Du fait de la législation locale, seule une sélection de nos produits est disponible au Royaume-Uni.
Programme « Télétravail »
Options d'achat
Contactez-nous	
Concessionnaire local
Programmes d'achat
Offre Express
Le service Offre Express de Steelcase vous permet de commander une sélection de nos meilleures ventes, intégrant certains de nos sièges les plus innovants.
Ce service garantit un envoi plus rapide de vos produits avec un délai de livraison réduit (une à deux semaines de moins que le délai habituel), sans supplément.
En savoir plus
Notre entreprise
Environnement, social et gouvernance
Médias
Fournisseurs
Service Clients
Commenter notre site
FAQ
Documents clients
Garantie
Support Technique
Legal Notices
Conditions d’utilisation
Politique de confidentialité
Cookies de préférences
Politiques de conformité d’entreprise et Déclaration du Royaume-Uni sur la traite des êtres humains
Déclaration d’accessibilité
Suivez-nous!
Instagram
LinkedIn
Facebook
Twitter
Youtube
Pinterest
Contactez-nous
Nous serions ravis d’avoir de vos nouvelles. Contactez-nous pour vos demandes de devis, une question relative aux ressources humaines, relations investisseurs ou un besoin d’informations complémentaires.
Steelcase Mobilier de Bureau
Coalesse Mobilier de Bureau Premium
Designtex Textiles et Revêtements Muraux
AMQ Solutions
Smith System
Orangebox
Steelcase Mobilier pour le secteur de l’Education
Steelcase Mobilier pour le secteur de la Santé
© 1996 - 2021 Steelcase est l’un des leaders mondiaux du mobilier de bureau, de l’architecture d’intérieur et des solutions spatiales pour les espaces de travail, les hôpitaux et les salles de classe. Notre mobilier s’inspire de recherches innovantes dans le domaine de l’aménagement des espaces de travail.