Pour la cuisine : une façon de limiter ses déchets et d’embellir sa cuisine. Cadeau de Noël original, utile et éco-responsable, fabriqué par Tatie Lolo avec soin, amour et made in Béarn.
Essuie-tout lavable : ensemble de 8 feuilles, clipsables et d’un socle en bois. Chaque feuille comprend 1 face en coton et une face en tissu nid d’abeille (oeko-tex) Pressions plastiques qui ne rayent pas. Lavables en machine à 40°. Différents coloris sont disponibles, me contacter pour une demande personnalisée. Dimension de chaque feuille 21×21 cm.
Ensemble de 8 feuilles + socle en bois : 34 €
Lavettes : idéales pour essuyer, nettoyer, frotter sans rayer et équipées d’un cordon pour suspendre ou faire sécher. Réalisées en coton et nid d’abeille (oeko-tex) Lavable en machine. Dimension 17×13 cm.
3 € l’unité, 10 € les 4.
Éponges TAWASHI : parfaites pour les surfaces telles que plaque vitrocéramique, inox, émail…ces éponges colorées et fruitées nettoient tout sur leur passage. Elles grattent sans rayer, passent à la machine jusqu’à 60°, ce qui leur permet un nettoyage approfondi et une longue durée de vie. Un geste écocitoyen bon pour la planète. Tarif : 7 € l’unité.
Pour la salle de bains: bon pour la planète, je réduis mes déchets, je lave et je réutilise à l’infini (ou presque lol) 🙂
Lingettes démaquillantes : ensemble composé de 10 lingettes, d’un panier de rangement et d’un filet de lavage qui permet de ne plus utiliser ni jeter du coton. Passe à la machine, sèche rapidement, longue durée de vie.
Tarif : 29 € l’ensemble (10 lingettes, un panier de rangement, un filet de lavage)
Éponges pour la douche : TAWASHI. Éponges crochetées à la main, les adeptes du zéro déchet vont l’adorer ! Des couleurs pétillantes elles sont super sous la douche car exfoliantes. Ces éponges se lavent en machine à 60° ce qui leur assure une hygiène parfaite et leur confère une longue durée de vie.
Tarif : 7 € l’unité, 20 € les trois.
Ensembles vanity, pochon, pochette : pour ranger vos accessoires, produits, bijoux, petite lingerie…voici une gamme de pochettes de différentes tailles, souples, colorées qui peuvent être associées entre-elles.
Tarifs :
29 € le vanity
19 € la pochette grand modèle
14 € la pochette petit modèle
18 € le petit pochon rond
Pour un achat de différentes pochettes, possibilité d’obtenir un tarif d’ensemble.
Petits paniers : paniers crochetés avec du coton bio. Ensemble de 2 paniers.
Les bicolores 19 €. Diamètre de 16 cm pour le grand, 14 cm pour le petit.
Les unis 23 €. Diamètre de 20 cm pour le grand, 14 cm pour l’autre.
Tous ces paniers sont lavables en machine à 30 °.
Accessoires VEGAN : tous les accessoires sont réalisés avec du simili cuir VEGAN (composition 57% cellulose, 33% latex, 10% autres fibres) norme okeo-tex. Matériau souple et résistant, il permet le lavage en machine (40°) ainsi que le séchage en machine.
Pochettes forme enveloppe : parfait pour conserver des documents bien à plat dans un sac à main ou une valise. Belles et raffinées, elles peuvent transporter vos produits de beauté ou vos petits accessoires.
Prix : 24€. Dimensions 26 cm x 17 cm
Pochettes banane : pour se promener en ayant les mains libres, cette pochette banane s’attache à votre ceinture.
Prix : 21€. Dimensions 21 cm x 17 cm
Cabas : de grand format, munis de 2 poches intérieures, il est idéal pour transporter vos objets du quotidien et vous accompagner dans vos déplacements.