Confrontation entre quelques centaines d'Anti CPE, des milliers de « Loups Gris », fascistes turcs ultra-violents, et la police ! - Rebellyon.info
À propos
Contact
S'inscrire
Se connecter
Rebellyon.info
Site collaboratif d’infos alternatives
Publiez !
Toggle navigation
Site collaboratif d’infos alternatives
Infos locales
Analyse et réflexion
Mémoire
Boîte à outils
Thématiques
Aménagement du territoire / Urbanisme / Transport
Âgismes
Écologie / Anti-productivisme
Capitalisme / Consumérisme
Contre-cultures / Fêtes
Exploitation Animale
Extrême-droites / Réactionnaires
Féminismes / Anti-patriarcat
Genres / Sexualités
Handicap/ Validisme
Justice / Enfermements
Logement / Squat
Médias
Mémoire
Migrations / Sans-papiers
Militarisme / Armements
Partage des savoirs
Quartiers populaires / Discrimination de classe
Racismes / Colonialismes
Répression policière
Résistances et solidarités internationales
Santé / Soins
Services public / Droits sociaux
Spectacle politique
Surveillances / Fichages
Travail / Précariat / Syndicalisme
Groupes
Agenda
Radio Canut
Caméras
Réseau Mutu
Recherche
Infos locales
Confrontation entre quelques centaines d’Anti CPE, des milliers de « Loups Gris », fascistes turcs ultra-violents, et la police !
Publié le 19 mars 2006 | Mise à jour le 24 mars 2006
11498 visites
CPE/LEC/2006
À la suite de la grosse manif Anti Précarité, qui a rassemblé 25 000 personnes ce samedi 18 mars, une manif de 5 000 « Loups Gris », fascistes turcs ultra-violents, sous le nom de Comité Solidarité franco-turc, s’est vue aidée par les forces de l’ordre à défiler sous bonne garde, contre la construction d’un Mémorial du génocide arménien à Lyon. Et des opposants gazés, violentés et arrêtés. Six arrestations.
Après la fin de la manif anti CPE à Bellecour, une AG devait s’y tenir à l’aide des camions sono de la CGT. Bizarrement ceux-ci refusèrent, prétextant le fait, qu’ils devaient ranger leur camion. Ils dispersent alors, la plus grande partie de la foule. Ce que l’on ne savait pas, les syndicats étaient-ils au courant, eux ?
Des AG spontanées se forment. Près de deux cents manifestants de tous âges, « gardent » encore la place.
Puis, l’étonnement, la stupeur, la nausée, une révolte intime.
Une autre manif entrait en scène.
Des masses de drapeaux rouges au croissant blanc, une quantité impressionnante, parsemée de quelques drapeaux français et un drapeau européen, inondent progressivement le milieu de la place Bellecour.
Comme si un courant glacial avait saisi l’assistance.
Devant nous, défilaient par vagues de plusieurs centaines, successivement, toutes les cinq à dix minutes, des milliers de « Loups Gris », fascistes turcs ultra-violents et très organisés.
La tension est immédiatement plus que palpable. Elle est oppressante.
Certaines de ces vagues de colère et de haine, extrêmement remontées, gueulaient des slogans en turc, mais on voyait bien qu’ils faisaient tout pour nous faire passer le message, grimant des faciès menaçants, d’une grande violence et agressivité.
En dépit de leur inquiétante présence, de leur proximité, à quelques pas seulement de nous, et de notre présence trop peu nombreuse, quelques sifflets, huées et « Fascistes ! » commencent courageusement à fuser. Ce qui a pour effet de rameuter d’autres manifestants anti CPE plus loin. Pas seulement des étudiants, mais des hommes et femmes de tous âges, médusés, révulsés par le spectacle.
Les visages sont blêmes. La colère gronde. Les sifflets et huées prennent de l’ampleur.
Les groupes de fachos n’en finissent pas de passer, peut-être pendant près d’une demi-heure, quelques 5 000 venus de la région, plus quelques autres de France, ainsi qu’un bus d’Allemagne, pour contester la construction d’un mémorial du génocide arménien à Lyon.
Avec pour pancartes : « Il n’y a jamais eu de génocide arménien », « Non au mémorial d’un prétendu génocide »
La police court partout. Des cordons de gardes mobiles s’installent.
Les huées, les sifflets sont constants, et des slogans anti-négationistes, anti-fascistes fusent de colère.
« No pasaran ! », « Devoir de mémoire ! », « Nous sommes tous des arméniens ! »
Cette situation va durer un bon moment, avant que ne se déclenche un mouvement.
Plus de deux cents gardes mobiles forment un cordon de sécurité autour des « Loups Gris », eux-même encadrés par un SO très présent, qui retient à plusieurs reprises, les tentatives de sorties violentes des extrêmistes, à tel point, qu’on a pu voir le SO frapper certains de leurs manifestants pour les calmer.
D’autres anti-fascistes arrivent à nous rejoindre, nous sommes quelques centaines.
La Mobile nous fait face.
Pas loin, des djumbes accompagnent ce mouvement anti-fasciste. Il règne une tension, une effervescence, une volonté tenace, de ne pas laisser faire, de ne pas accepter, de ne pas lâcher.
La manifestation turque démarre, en direction de la rue Édouard Herriot pour la place des Terreaux.
La tension monte, des deux côtés.
Des personnes tentent de s’interposer. Une rangée de CRS s’aligne, et commence à vouloir nous faire reculer. Des objets sont lancés sur les CRS et une camionnette de police.
Des poussées des CRS. Des mouvements soudains de foule. Des « CRS SS ! », des « Pétain reviens ! T’as oublié tes chiens ! » sont lancés. Une centaine de personnes font face aux CRS, refusant d’être dispersés.
Un jeune, le visage tuméfié, est arrêté, et est forcé violemment à monter dans le véhicule de police. Des personnes s’interposent à son arrestation. « Laissez-le ! », « J’ai vu, il n’a rien fait ! », « Vous n’avez pas le droit ! »Des « Comment tu t’appelles ? » sont lancés, à son intention. Ils sont deux sur lui, pour l’empêcher de parler, mais il arrive néanmoins à crier d’une faible voix son nom. Dix minutes plus tard, il sera relâché.
Des lances-lacrymo sont chargés. Et ce, malgré la présence de familles avec leurs enfants, des poussettes de bébés, des anciens, qui n’ont pas le temps de s’éloigner. Les lacrymogènes sont lancées.
Dispersion, et regroupement, effiloché, tout au long de la rue de la Ré, pour remonter en direction des Terreaux. D’autres jeunes accompagnent le mouvement. Vitrines brisées. Des commerçants baissent les stores. Les gardes courent pour bloquer les passages. À leur passage, des camions de CRS sont caillassés.
Pendant ce temps, arrivé avant les fascistes, un groupe improvise un sit-in sur la place des Terreaux. Les CRS ont alors couru vers eux, et les ont violemment relevés à coups de rangers.
Ils ont été repoussé sur les pentes, et des lacrymos furent lancées. Certains ont réussi à faire le tour et revenir face à l’Hôtel de Ville. Les CRS ont alors repoussé tout le monde à coups de boucliers, jusqu’à avoir le dos au mur.
Les « Loups Gris » arrivent sur la Place et posent des pancartes, niant le génocide arménien, devant l’Hôtel de Ville.
Des personnes ont alors fait le tour par les pentes, pour les reprendre à revers. La Mobile a alors chargé, et tout le monde est monté rue Romarin. Une douzaine de personnes se sont retrouvées prises au piège dans une impasse, aspergées de gaz et sous la menace d’autres pulvérisations d’un garde qui bloquait la sortie, mais heureusement un voisin solidaire, les a libérées en leur ouvrant une autre porte de sortie.
Les jeunes des pentes sont venus nous soutenir, et ont lancé des pavés.
Des petites barricades sont érigées sur les pentes. Les flics sont repoussés, mais, alors qu’ils arrivent aux Terreaux, grosse charge et envois de lacrymos, qui vont envahir toutes les pentes.
Des gens balancent des seaux d’eau par les fenêtres pour les éteindre, caillassent la police depuis leur appart, et ouvrent les portes fermées des traboules. Les gens dans les bars, sortent et lancent des couverts sur la police.
Les pentes ne sont pas mortes, elles se réveillent !
Finalement, après une course-poursuite avec la police, tout le monde revient sur les Terreaux.
Un nouveaux sit-in est fait, mais la police repousse les manifestants. Une trentaine de fascistes français, dont on avait craint l’attaque pour nous-même, se « joint » aux opposants et insultent la police. Les turcs extrêmistes s’emportent et dépassent leur SO.
La Mobile se tourne enfin du bon côté, et leur fait face. Ils sont repoussés et finalement, sous bonne garde républicaine, sont escortés jusqu’aux bus stationnés quai Jean Moulin.
Des heurts ont aussi eu lieux à l’opéra , avec des arrestations. Vers 17h30, dernier mouvement, dernière tentative, des groupes de jeunes courent en direction des bus des « Loups Gris ».
Le journal télévisé national n’a pas parlé de cet événement. Excepté sur d’autres, quelques rares lignes « d’incidents » ou « petite échauffourée », malgré la présence massive de nombreux médias ! Il devait bien y avoir trente caméras et vingt photographes.
Le bilan est de deux blessés par la police, un photographe et un étudiant (ou un garçon de café ?), ainsi que six interpellés, qui ont été emmenés au commissariat central Marius Berliet, à Lyon 8e.
Du coté turc fortement armé, il n’y a eu aucune arrestation. L’un d’eux a même été arrêté et relâché, à cinq reprises pendant les événements. Il a pu repartir tranquillement chez lui.
Que cherchent les dirigeants politiques qui autorisent ces manifestations, alors que le négationnisme est interdit par la loi française [1] ? Les lois sont toujours bien appliquées quand cela les arrange. Et pourquoi les CRS ont-ils chargé leurs opposants ? Ont-ils peur de compromettre leur relation avec certains groupes ? Les « loups Gris » font partie d’une mafia. Des réponses doivent être données. De plus, personne ne semblait être au courant, mais pourquoi la CGT s’est empressée de ranger ses camions ? Tout comme le camion de tête, qui provenait de Sos Racisme ? Les étudiants de L’UNEF (proche du PS et de SOS) ont eux déserté dès que la Mobile a commencé à arriver.
Il s’agit aussi de savoir pourquoi la préfecture a permis la confrontation de ces deux manifs ?!
Encore certainement, pour avoir les moyens de contenir et manipuler la grogne populaire, dans un climat d’insécurité et de peur !
Des étudiants, des hommes, des femmes, des retraités, des jeunes de quartier, le voisinage, des commerçants, ont prouvé leur solidarité, leur humanité et leur unité, face au pire.
Parce que dépourvus de tout, nous, pauvres fourmis face aux titans, la solidarité, c’est tout ce qu’il nous reste.
Quoiqu’en disent les médias, faiseurs de blablas manipulateurs, la grogne va bien au-delà du CPE. Et les manifestations anti CPE n’appartiennent pas seulement, aux seuls étudiants. Les jeunes des quartiers sont concernés, les retraités, les chômeurs, les salariés... Tous, nous sommes concernés.
La lutte pour le retrait du CPE, est la lutte contre un système destructeur, un pouvoir aveugle, sourd, méprisant et violent, qui ne lâchera que des cacahuettes et des coups de matraques pour apaiser notre faim et satisfaire nos désirs.
À bas les négationnistes et leurs collaborateurs sociaux-traitre ! À bas l’État policier ! Exigeons la libération des personnes injustement interpellées.
P.-S.
Le 18 mars, 2 000 nationalistes turcs ont manifesté également à Berlin. Voir sur Nouvelles d’Arménie
Voir aussi Bellaciao : Non à la banalisation du terrorisme de l’État turc par l’UE.
Et Plus, des réactions, communiqué/pétition
Notes
[1] Remarque d’un lecteur : contrairement à ce qui est dit dans l’article, le négationnisme n’est un délit en France que lorqu’il porte sur les crimes de la seconde guerre mondiale. Le génocide des Indiens, celui des Arméniens, l’extermination du tiers de la population algérienne lors de la conquête coloniale de ce pays et les crimes du colonialisme (voir le site noir du colonialisme ) etc. ne sont donc pas concernés. Aucune incrimination ne pèse donc contre ces dénis honteux de la mémoire
Compléments d'info à l'article
Publiez !
Comment publier sur Rebellyon.info?
Rebellyon.info n’est pas un collectif de rédaction, c’est un outil qui permet la publication d’articles que vous proposez. La proposition d’article se fait à travers l’interface privée du site. Quelques infos rapides pour comprendre comment être publié !
Si vous rencontrez le moindre problème, n’hésitez pas à nous le faire savoir
via le mail contact [at] rebellyon.info
Derniers articles de la thématique « CPE/LEC/2006 » :
>Récit du mouvement dit « anti-CPE » à Lyon - 4e partie : du 4 avril à début mai
Le mouvement raconté par un-e participant-e, à partir des articles de Rebellyon.
>Récit du mouvement dit « anti-CPE » à Lyon - 3e partie : du 28 mars au 3 avril
Le mouvement dit « anti-CPE » à Lyon, raconté par un-e participant-e à partir des articles de Rebellyon. 3e partie : du 28 mars au 3 avril 2006. Retrouvez la 2e partie ici.
>Récit du mouvement dit « anti-CPE » à Lyon, 2e partie : du 21 au 27 mars 2006.
Le mouvement anti-CPE à Lyon, raconté par un-e participant-e à partir des articles de Rebellyon. 2e partie : du 21 au 27 mars 2006. Retrouvez la 1re partie ici.
› Tous les articles "CPE/LEC/2006"
Prochains rendez-vous
lundi 6
Rassemblement devant l’école Ernest Renan pour ses 13...
18h00
mardi 7
Grève dans le social le 7 décembre
13h30
mardi 7
Agressions sexuelles : brisons le silence !
13h30
mardi 7
Assemblée générale dans le social le 7 décembre
16h30
mardi 7
Rassemblement contre l’expulsion de deux élèves du lycée...
17h00
mardi 7
Causerie aux Clameurs : Action et résistance
18h00
Afficher tout l'agenda
Fil d'infos
Résistances et solidarités internationales
Cantine de soutien à la révolution soudanaise a l’Île Égalite
Rendez-vous diman­che 12/12 de 12h à 16h à l’Île Egalité (6, rue de l’égalité, Villeurbanne, métro Cusset) pour un repas sou­da­nais, accom­pa­gné d’une dis­cus­sion publi­que sur les mobi­li­sa­tions révo­lu­tion­nai­res en cours au Soudan.
Un événement co-orga­nisé par le Réseau des Activistes Soudanais-e-s de Lyon et le Collectif Solidarités Cusset.
Publié le 5 décembre
Migrations / Sans-papiers
Deux élèves du lycée Doisneau de Vaulx-en-Velin sont toujours menacés d’expulsion du territoire français par la préfecture du Rhône.
La com­mu­nauté éducative est donc pro­fon­dé­ment indi­gnée par la menace qui plane sur nos élèves. Ils vivent en France et étudient en France : ils doi­vent rester en France. Leur place est dans nos clas­ses, pas dans un centre de réten­tion ou à l’étranger. Enxhi et Dorian font aujourd’hui partie de notre lycée. Nous refu­sons de les voir partir et com­pro­met­tre leur avenir. Car que devien­dront-ils ? Qui peut sou­hai­ter cela pour ses pro­pres enfants ? Qui peut le sou­hai­ter pour ceux des autres ?
Publié le 4 décembre
Analyse et réflexion Spectacle politique
Cnews à la Guill' : une insupportable opération de propagande du groupe Bolloré
Le col­lec­tif la Guillotière n’est pas à vendre ana­lyse et dénonce par ce com­mu­ni­qué public la venue de Cnews, Bardella et Morandini le mer­credi 24 ­no­vem­bre à la Guillotière. Pas de fachos dans nos quar­tiers. Pas de quar­tier pour les fachos.
Publié le 4 décembre
A lire sur d’autres sites Services public / Droits sociaux
Mobilisation dans la santé samedi 4 décembre
En atten­dant un vaste mou­ve­ment d’occu­pa­tion des hopi­taux et leur réa­pro­pria­tion, plu­sieurs col­lec­tifs soi­gnants appel­lent à une jour­née natio­nale d’actions samedi 4 dé­cem­bre.
Pour que les dif­fé­ren­tes luttes autour de l’hopi­tal se fas­sent écho, pour sortir des reven­di­ca­tions cloi­son­nées par ser­vice. Nous relayons cet appel :
http://www.sud­san­te­so­ciaux.org/IMG/pdf/21_11_18_tract_4_decem­bre.pdf
https://www.inte­rur­gen­ces.fr/2021/11/mani­fes­ta­tion-du-04-decem­bre/
https://nou­veau­par­tian­ti­ca­pi­ta­liste.org/sites/default/files/com­mu­ni­que-uni­taire-appel-du-4-12-21-fdsas.pdf
Manif prévue le samedi 4 decem­bre à 13 heure Ministres de la santé à Paris !
Appel à actions loca­les dans toute la France.
Publié le 3 décembre
Justice / Enfermements
Procès pour agressions sexuelles : brisons le silence le mardi 7 décembre
Nous, comité de sou­tien aux plai­gnan­tes dans l’affaire d’agres­sions sexuel­les aggra­vées qui sera jugée le 7 dé­cem­bre pro­chain, après une ins­truc­tion de 3 ans, vous invi­tons à nous retrou­ver devant le tri­bu­nal judi­ciaire de Lyon (rue Servient), mardi 7 dé­cem­bre à partir de 13h30. Pour sou­te­nir les plai­gnan­tes, mettre en lumière le rôle défaillant de la jus­tice dans cette affaire et com­bat­tre ensem­ble la loi du silence qui pèse sur les vic­ti­mes de vio­len­ces sexuel­les.
Publié le 3 décembre
Logement / Squat
L'école Ernest Renan à Villeurbanne mobilisée aux côtés de ses 13 élèves sans toit : rassemblement le 6 décembre
A Villeurbanne, les 3 écoles Ernest Renan se mobi­li­sent face à la situa­tion inac­cep­ta­ble dans laquelle se trou­vent 13 de leurs élèves. Nous appe­lons à se ras­sem­bler devant l’école mater­nelle Ernest Renan A lundi 6 dé­cem­bre à 18h et envi­sa­geons d’occu­per les locaux pour mettre à l’abri ces famil­les si aucune solu­tion n’est trou­vée.
Publié le 2 décembre
Services public / Droits sociaux
Grève, manifestation et assemblée dans le social le 7 décembre
Le mardi 7 dé­cem­bre sera une jour­née de grève natio­nale dans les sec­teurs social, médico-social et sani­taire.
Depuis de nom­breu­ses années la mal­trai­tance des per­son­nes accueillies est de plus en plus pré­sente tou­chant leur proche quand iels en ont.
Cette situa­tion a aussi des réper­cu­tions sur les sala­rié.e.s qui com­po­sent avec le peu de moyens finan­cier et humains alloués.
Publié le 2 décembre
A lire sur d’autres sites
Parlons justice ! Action de soutien contre l’isolement
“Parlons Justice !” lan­çait le gou­ver­ne­ment en ouvrant le 18 oc­to­bre 2021 les Etats Généraux de la Justice. En sou­tien à nos pro­ches qui subis­sent les vio­len­ces car­cé­ra­les, l’iso­le­ment, le mitard : fai­sons pleu­voir la Justice sur eux ! Ri-Postons en masse ces cartes pour dire : Stop a la bar­ba­rie car­ce­rale !
Publié le 2 décembre
A lire sur d’autres sites Logement / Squat
Aperçu des luttes actuelles en Grèce - Episode 6 - octobre 2021
Tous les mois nous comp­tons tra­duire et par­ta­ger des arti­cles publiés sur indy­me­dia athens.On choi­sira un arti­cle par lutte ou évènement, pour donner une vue géné­rale du moment en Grèce.On en choi­sira 4-5 par mois, parce qu’on est limité en temps pour faire cela.Si vous sou­hai­tez par­ti­ci­per contac­tez nous au mail : trad_gr_fr@­ri­seup.net
Publié le 1er décembre
Brèves Services public / Droits sociaux
Réduction de l’offre ferroviaire : une responsabilité partagée entre direction SNCF et région !
Publié le 1er décembre
Analyse et réflexion Répression policière
Gouverner c’est bétonner, Résistons Ensemble n°201
Bulletin n°201 du 24 ­no­vem­bre 2021, du réseau Résistons Ensemble. Formé en 2002, Résistons Ensemble a pour but d’infor­mer, de briser l’iso­le­ment des vic­ti­mes des vio­len­ces poli­ciè­res et sécu­ri­tai­res et de contri­buer à leur auto orga­ni­sa­tion.
Publié le 1er décembre
Santé / Soins
Présentation de « Barge » le 2 décembre
Jeudi 2 Dé­cem­bre, 19h, à l’Amicale du Futur (31 rue Sébastien Gryphe, Lyon 7è), lec­ture-pré­sen­ta­tion de « Barge » par son auteure
Publié le 1er décembre
Santé / Soins
Dédicace BD « Autopsie des échos dans ma tête » suivi d'une discussion sur la folie et des luttes folles
La librai­rie auto­gé­rée le Plume Noire a la grand plai­sir d’accueillir Freaks pour une séance de dédi­cace pour la sortie de sa der­nière BD « Autopsie des échos dans ma tête ».
Rendez-vous le samedi 4 dé­cem­bre à 15h au 8 rue Diderot dans les pentes de la Croix-Rousse.
L’après-midi se pour­sui­vra avec une dis­cus­sion sur la thé­ma­ti­que de la folie et des luttes folles à 17h.
Publié le 1er décembre
Mémoire Mémoire
Le 1er décembre 1955, Rosa Parks refuse d'obéir aux injonctions ségrégationnistes et racistes du conducteur James Blake
Alors qu’elle rentre d’une longue jour­née de tra­vail comme cou­tu­rière, Rosa Parks refuse de céder sa place à un pas­sa­ger "blanc" comme lui oblige la loi ségré­ga­tion­niste et raciste de l’état de l’Alabama. Arrêtée par la police et condam­née pour « conduite désor­don­née », elle ne se rési­gne pas à être une vic­time de plus du racisme ordi­naire. Démarre alors un vaste mou­ve­ment de boy­cott qu’elle orga­nise avec le jeune pas­teur Martin Luther King Jr. et de nom­breux.euses mili­tant.es du mou­ve­ment des droits civi­ques.
Publié le 1er décembre
Mémoire Capitalisme / Consumérisme
Le 30 novembre 1994 meurt Guy Debord prophète du situationnisme
Le 30 ­no­vem­bre 1994 Guy Debord se sui­ci­dait met­tant un terme à une mala­die dégé­né­ra­tive. Il a dès sa jeu­nesse par­ti­cipé au mou­ve­ment de poli­ti­sa­tion de l’art avant de jouer un rôle impor­tant dans la fon­da­tion de l’Internationale Situationniste puis dans sa des­truc­tion. Ce groupe res­treint pro­duira en quel­ques années une des œuvres majeu­res de la pro­duc­tion cri­ti­que contem­po­raine.
Publié le 30 novembre
Afficher d'articles
Rebellyon.info
Rebellyon est un media altern­atif à Lyon géré par un col­lec­tif auto­nome. Il n’est pas com­posé de pro­fes­sion­nelles des médias, mais de personnes béné­vo­les et mili­tantes. Il s’ins­crit au sein du mou­ve­ment anti-auto­ri­taire lyon­nais