« Je m’appelle Agnès Séverin et j’évolue dans le monde des médias de la communication depuis plus de 25 ans. Journaliste pendant 15 ans dans les domaines littéraire, digital & financier, je suis ensuite devenue co-directrice de la communication et directrice des relations presse et média du groupe européen de gestion d’actifs Carmignac pendant 5 ans. J’ai rejoint par la suite le groupe d’édition Libella en tant que coordinatrice des relations presse, puis responsable de la communication. Forte de ces années d’expérience, j’ai décidé de me lancer dans l’aventure de l’entrepreneuriat, en créant under promise en 2017 ».
Agnès Séverin
Les formations & compétences d'Agnès Séverin
Community Management
Formation Cegos pour définir la stratégie réseaux sociaux de votre entreprise. Animer et développer une communauté. Sécuriser l’e-réputation de votre entreprise. Organiser votre dispositif media.
Techniques de vidéo
Formation EMI : Penser, écrire et réaliser une vidéo. Préparer un film. Le tournage. Prise en main et réglages de la caméra. Les bases de l’interview. Montage sur Smartphone et Reflex numérique.
Publicité digitale
Formation Cegos pour gérer et planifier une campagne de SEA (Search Engine Advertising) sur Google, sur les moteurs de recherche alternatifs, et de SMA (Social Media Advertising, publicité sur les réseaux sociaux). Cibler les audiences et rédiger les annonces. Mesurer les performances et optimiser les budgets.
Référencement naturel
Formation Cegos pour optimiser le référencement naturel de son site Internet (SEO) et le rendre visible sur Google. Identifier les mots-clés générateurs de trafic, les attentes de sa cible, la ligne et les formats éditoriaux.
CMF Certificate®
First Finance : Fondamentaux des marchés et de la gestion de portefeuille. Introduction au risk management, à la Value at Risk (VAR) et à l’analyse technique.
Maîtrise de Lettres Modernes
Sous la direction de Pierre Brunel à Paris IV-Sorbonne : langue et littérature françaises, des sources littéraires du Moyen-Âge au XXIe siècle
Préparation ENS
Lycée Hélène Boucher : Préparation à l’École Normale Supérieure avec un enseignement pluridisciplinaire à vocation littéraire
Mentors & Mantras
“
Les phrases courtes sont des aventures
Gustave Flaubert
“
Un grand plat est fait d’une succession de petits détails
Paul Bocuse
“
Il y a beaucoup de bons chevaux
Charles Séverin
“
Un pessimiste voit la difficulté dans chaque opportunité, un optimiste voit l’opportunité dans chaque difficulté.