En tant qu’utilisateur Slidesgo Premium, vous avez une limite de 100 téléchargements par mois établie pour des raisons de sécurité.
Accès à des milliers de présentations Premium
Accès aux extensions des modèles
License de partage des modèles
Pas d’attribution nécessaire
Support prioritaire
Pas de pub
Gestion de mes favoris
Meilleur choix
Plan Annuel
2.00 USD/mois
Chaque année paiement unique de 23.99 USD*
*Plus les taxes applicables
Abonnez-vous maintenant
Plan Mensuel
5.99 USD/mois
Paiement mensuel de 5.99 USD*
*Plus les taxes applicables
Abonnez-vous maintenant
Possibilités infinies
En tant qu’utilisateur Slidesgo Premium, vous avez une limite de 100 téléchargements par mois établie pour des raisons de sécurité.
Contenu facilement modifiable qui vous permettra de travailler plus rapidement et plus efficacement. Téléchargez nos modèles autant que vous le souhaitez.
Montrez vos créations!
Vous pouvez utiliser nos diapositives sans avoir à créditer Slidesgo pour le design. Soyez fier de vos présentations et montrez-les à tout le monde!
Bénéficiez d’une assistance prioritaire
Quelque soit votre question, nous sommes là pour vous aider et vous faciliter la vie!
Partagez vos modèles
Partagez vos diapositives avec vos amis, collègues ou vos clients. Vous pouvez les partager en format éditable afin que votre message porte!
FAQ
Quels sont les avantages d’un compte Premium?
Avec un compte Premium, vous aurez un accès exclusif à nos modèles Premium et aux diapositives supplémentaires des thèmes Freemium. Ils contiennent de multiples structures et des ressources graphiques de qualité supérieure de Freepik et Flaticon pour offrir plus d’alternatives et de possibilités pour la création de présentations qui communiquent vos idées et vos projets. En outre, vous pouvez télécharger jusqu’à 100 modèles mensuels*, naviguer sans publicité, accéder à l’assistance prioritaire et obtenir une licence pour partager des présentations dans des formats modifiables sans avoir à mentionner Slidesgo dans les crédits. Lorsqu’il s’agit de gagner du temps d’édition et de disposer d’innombrables possibilités pour concevoir des présentations, un compte Premium est le meilleur choix. Pour de plus amples informations sur les comptes Premium, veuillez consulter le site FAQ.
Quels sont les différents modes de paiement pris en charge? Quels types de cartes acceptez-vous?
Actuellement, la seule plateforme de paiement prise en charge est Stripe. Vous pouvez payer par carte de crédit ou de débit, à condition qu’elle soit activée pour les paiements en ligne. Veuillez noter que la société Freepik (et donc Slidesgo) est basée en Espagne, les paiements internationaux et récurrents doivent donc également être autorisés. Nous n’acceptons pas d’autres modes de paiement.
Mon abonnement sera-t-il renouvelé automatiquement
Oui. Votre abonnement sera renouvelé automatiquement, sauf si vous annulez cette option (aucune réduction ne s’applique aux renouvellements). Pour annuler le renouvellement automatique de votre abonnement et éviter tout paiement non désiré, accédez aux options de votre profil. Cliquez sur la flèche déroulante, puis sur « Abonnement » et, enfin, sur « Annuler l’abonnement ».