Le service d’orthopédie de la Clinique Sainte Elisabeth CHU UCL Namur prend en charge la traumatologie de l’appareil locomoteur chez l’adulte et chez l’enfant.
Traumatismes de l’appareil locomoteur
La traumatologie concerne différents types de lésions :
Du squelette osseux: fractures ;
Des articulations: entorses, luxations ;
Des muscles et des tendons: ruptures tendineuses, déchirures musculaires.
Chacun des chirurgiens du service est apte à pratiquer la traumatologie générale. Dans certains cas, la traumatologie spécialisée est référée à un des membres du service en fonction de sa spécialité. Pour certaines pathologies complexes, le service peut collaborer avec un service extérieur.
Service d’urgences en traumatologie
La prise en charge de la traumatologie est assurée 24h/24, 7 jours/7. Elle s’appuie sur une étroite collaboration avec le service des urgences et le service d’imagerie médicale, ainsi qu’avec les services aigus du site hospitalier (e.a bloc opératoire, anesthésiologie, unité de soins intensifs).
Contact service d’urgence site Sainte-Elisabeth : Tel +32(0)81720409 - pour une urgence vitale appelez le 112
Pour les consultations de traumatologie, le service dispose d’un plateau technique comprenant salles de plâtre, salle de suture et de petite chirurgie, en connexion directe avec le service d’imagerie médicale. Les médecins du service bénéficient de l’expertise d’infirmières et d’infirmiers spécialisés dans la confection des orthèses, plâtres et appareil de contention.
Vous souhaitez entrer en contact avec la consultation de traumatologie du site Sainte-Elisabeth ?
Vous pouvez obtenir un rendez-vous pour une consultation en traumatologie en téléphonant au + 32(0)81/72.05.80. Notre numéro de fax est le + 32(0)81/70.87.26 .
Nos dernières promotions et actualités
Classement hospitalier belge 2021 par Newsweek
Le site Sainte Elisabeth du CHU UCL Namur est le premier hôpital wallon dans le classement hospitalier 2021 des hôpitaux belges publiés par Newsweek.
Lire le classement sur https://www.newsweek.com/best-hospitals-2021/belgium
Tous les articles | Lire la suite
Partager ce contenu	
Nous envoyer une plainte / réclamation
Nos services en ligne Ce site internet utilise des cookies pour améliorer l'expérience utilisateur.
Mentions légales | Cookies et vie privée
© Copyright 2021 - Orthonamur - Conditions Générales
Conditions d’utilisation du site web et protection des données personnelles
E-net Business, créateur de sites Internet pour commerçants, indépendants & PME.	
Ce site internet utilise des cookies pour améliorer l'expérience utilisateur. Mentions légales | Cookies et vie privée