Prenez connaissance du thème astral de Prosper Cocquyt avec sa carte du ciel, un extrait de portrait astrologique et le calcul de ses dominantes planétaires.
Prosper Cocquyt
Données de naissance et dominantes astrologiques
Ajouter aux favoris (1 fan)
Retirer des favoris (1 fan)
Compatibilité avec vos profils
Voir la photo Né le : samedi 9 juin 1900 à 03h30
à : Astène (Belgique)
Soleil : 17°49' Gémeaux AS : 15°22' Gémeaux
Lune : 0°23' Scorpion MC : 10°39' Verseau
Dominantes : Gémeaux, Sagittaire, Scorpion
Pluton, Mercure, Soleil
Maisons 1, 6, 7 / Air, Feu / Mutable
Astrologie Chinoise : Rat de Métal
Numérologie : chemin de vie 7
Vues : 6 315
A
Fiabilité
Source : de mémoire
Contributeur : Jacques de Lescaut
Des informations complémentaires sur la source de l'heure de naissance sont parfois disponibles dans l'extrait de biographie ci-dessous.
Annonces
Thèmes astraux ayant le même aspect Uranus sextile Milieu du Ciel (orbe 0°29') : Diana Spencer, Shakira, Billie Eilish, Adele (chanteuse), Mila Kunis, Gwyneth Paltrow, Lionel Messi, Jeffree Star, Florent Pagny, Jeanne d'Arc, Philip Mountbatten, Ylenia Carrisi... Voir les célébrités ayant cet aspect.
Thèmes astraux ayant le même aspect Pluton conjonction Ascendant (orbe 0°51') : Justin Bieber, Keanu Reeves, Jared Leto, Benedict Cumberbatch, Alexandre le Grand, Nicole Garcia, Mouammar Kadhafi, Steven Seagal, Judy Garland, Asia Argento, Bernadette Chirac, Guillaume Canet... Voir les célébrités ayant cet aspect.
Thèmes astraux avec le même anniversaire : Johnny Depp, Natalie Portman, Matthew Bellamy, Michael J. Fox, Barbara, Stéphane Plaza, Daphne Rosen, Pierre Ier de Russie, Amisha Patel, Cole Porter, Mae Whitman, Jean Galfione... Voir tous les thèmes astraux des célébrités nées un 9 juin.
Thèmes astraux ayant la Lune en 0° Scorpion : Orlando Bloom, Alexandre le Grand, George Harrison, Boris Johnson, Claudia Cardinale, Romina Power, Lucy Hale, Stéphane Bern, Molly Ringwald, Séisme de 1999 en Turquie, Louise Hay, Stéphane Grappelli... Voir tous les thèmes astraux ayant la Lune en 0° Scorpion.
Base astrologique de célébrités au vendredi 3 décembre 2021 à 19h09
60 962 célébrités et évènements dont 26 772 avec heure de naissance
Chercher par filtres, aspects, positions, catégories ou tailles
Thèmes consultés par les visiteurs en temps réel : 754 923 430 fois
Carte du ciel de Prosper Cocquyt (domification Placidus)
Sélectionnez un objet pour plus d'informations
Sélectionnez un objet pour plus d'informations
Le Bélier
Devise : "je suis"
21 mars - 20 avril
1er signe de Feu - 1er signe Cardinal (Equinoxe de printemps) - Masculin
En analogie avec Mars, son maître et la Maison 1
Le Bélier maîtrise la tête.
Sa couleur est le rouge, son minéral l'héliotrope, son jour le mardi, son style dynamique, sportif ou aventurier, ses métiers, entrepreneur, policier, sportif, chirurgien...
Il est courageux, franc, enthousiaste, dynamique, très rapide, extraverti, direct, démonstratif, chaleureux, impulsif, aventureux, intrépide, guerrier, possède un grand esprit de compétition, mais est aussi parfois naïf, dominateur, égocentrique, impatient, imprudent, inconscient, gaffeur, infantile, colérique, téméraire ou primaire.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe du Bélier : Pays : Angleterre, France, Allemagne, Danemark. Villes : Marseille, Florence, Naples, Birmingham, Cracovie, Leicester, Capoue, Vérone. Animaux : Béliers et moutons. Aliments : Poireaux, houblon, oignons, échalotes, épices. Herbes et aromates : Moutarde, Câpres, poivre de Cayenne, piments rouges. Fleurs et plantes : Chardon, menthe, bryone, chèvrefeuille. Arbres : Aubépine, Arbres et buissons épineux. Pierres Métaux et Sels : Diamant, fer, phosphate de potassium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe du Bélier.
Le Taureau
Devise : "j'ai"
21 avril - 20 mai
1er signe de Terre - 1er signe Fixe - Féminin
En analogie avec Vénus, son maître et la Maison 2
Le Taureau maîtrise le cou et la gorge.
Sa couleur est le vert ou le brun, son minéral l'émeraude, son jour le vendredi, son style naturel, confortable, cossu voire sophistiqué, ses métiers, l'immobilier, les arts, la cuisine, les finances, le chant...
Il est fidèle, constant, solide, patient, endurant, persévérant, fort, attaché, sensuel, stable, concret, réaliste, régulier, loyal, robuste, constructif, tenace, a un besoin important de sécurité, mais peut aussi parfois être têtu, rigide, possessif, rancunier, matérialiste, figé, statique ou lent.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe du Taureau : Pays : Suisse, les îles Grecques, Irlande, Chypre, Iran. Villes : Dublin, Palerme, Parme, Lucerne, Mantoue, Leipzig, Saint Louis, Ischia, Capri. Animaux : Bovins. Aliments : Pomme, poire, baies, blé et autres céréales, raisin, artichauts, asperges, haricots. Herbes et aromates : Oseille, menthe verte, clou de girofle. Fleurs et plantes : Coquelicot, rose, digitale, violette, primevère, ancolie, pâquerette. Arbres : Pommier, poirier, figuier, cyprès, frêne. Pierres Métaux et Sels : Cuivre, sulfate de calcium et sulfate de potassium, émeraude.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe du Taureau.
Les Gémeaux
Devise : "je pense"
21 mai - 21 juin
1er signe d'Air - 1er signe Mutable - Masculin
En analogie avec Mercure son maître et la Maison 3
Les Gémeaux maîtrisent les bras, les poumons et le thorax.
Leur couleur est le vert ou l'argenté, leur minéral le cristal, leur jour le mercredi, leur style androgyne, léger ou décontracté, leurs métiers, journalistes, avocats, animateurs, danseurs, vendeurs, agents de voyage, enseignants...
Ils sont nerveux, expressifs, vifs, adaptables, mobiles d'esprit, pleins d'humour, pétillants, ludiques, sociables, habiles, curieux, fantasques, indépendants, touche-à-tout, intellectuels, souples, ingénieux, fantaisistes, imaginatifs, charmeurs, cérébraux, mais peuvent aussi être capricieux, dispersés, lunatiques, superficiels, indiscrets, opportunistes, insouciants, égoïstes, fragiles, ironiques ou changeants.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe des Gémeaux : Pays : Belgique, Pays de Galles, Etats-Unis, Basse-Egypte, Sardaigne, Arménie. Villes : Londres, Plymouth, Cardiff, Melbourne, San Francisco, Nuremberg, Versailles, Bruges. Animaux : Singe, papillon, perroquet, perruche. Aliments : Fruits secs, châtaignes, légumes poussant au-dessus du sol : pois, fèves, etc. Herbes et aromates : Graines d'anis, marjolaine, mélisse, cumin. Fleurs et plantes : Muguet, lavande, myrte, fougère, cheveu-de-Vénus, douce-amère. Arbres : Arbres à fruits secs comme le châtaigner. Pierres Métaux et Sels : Agate, mercure, silices et potasses.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe des Gémeaux.
Le Cancer
Devise : "je sens"
22 juin - 22 juillet
1er signe d'Eau - 2ème signe Cardinal (Solstice d'été) - Féminin
En analogie avec la Lune son maître et la Maison 4
Le Cancer maîtrise l'estomac et la poitrine.
Sa couleur est le blanc ou le noir, son minéral la pierre de lune, son jour le lundi, son style rêveur ou flou, instinctif, élégant, ses métiers, la restauration, l'hôtellerie, l'immobilier, antiquaire, archéologue...
Il est émotif, sentimental, paisible, imaginatif, sensible, fidèle, résistant, protecteur, vulnérable, généreux, romantique, tendre, poète, paternel ou maternel, rêveur, indolent, gourmand, dévoué, mais peut aussi être craintif, irréaliste, fuyant, passif, susceptible, angoissé, dépendant, entêté, lunatique, passéiste, paresseux, pesant, casanier ou hermétique.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe du Cancer : Pays : Hollande, Ecosse, Afrique de Nord et de l'Ouest, Nouvelle-Zélande, Paraguay, Algérie. Villes : Amsterdam, Manchester, Tokyo, New York, Istanbul, Stockholm, Milan, Venise, Gênes, Cadix, Alger, Tunis, Berne, Magdebourg. Animaux : Crabe, animaux à carapace. Aliments : Lait, poisson, fruits et légumes riches en eau, navet, chou blanc et chou rouge. Herbes et aromates : Estragon, verveine, saxifrage. Fleurs et plantes : Géranium, rose blanche et fleurs blanches en général, nénuphar, volubilis, acanthe, lys. Arbres : tous les arbres riches en sève. Pierres Métaux et Sels : Perle, argent, chaux et phosphate de calcium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe du Cancer.
Le Lion
Devise : "j'aime"
23 juillet - 22 août
2ème signe de Feu - 2ème signe Fixe - Masculin
En analogie avec le Soleil son Maître et la Maison 5
Le Lion maîtrise le coeur et la colonne vertébrale, les yeux pour certains auteurs.
Sa couleur est le doré ou l'or, le jaune ou l'orangé, son minéral le diamant, son jour le dimanche, son style spectaculaire, élégant, princier, ses métiers, acteur, dirigeant, joaillier, la mode, les arts, l'action aussi (pompier)...
Il est fier, déterminé, volontaire, loyal, solennel, généreux, ambitieux, courageux, héroïque, plein de vitalité, créatif, confiant, séduisant, heureux, audacieux, orgueilleux, majestueux, droit, magnanime, charismatique, responsable, noble, brillant, rayonnant, théâtral, affectueux, plein d'humour, démonstratif, conquérant, sûr de lui mais peut aussi être dominateur, vaniteux, susceptible, autoritaire, entêté, intolérant, égocentrique, colérique, violent, nonchalant.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe du Lion : Pays : Italie, Roumanie, Sicile, République tchèque, Slovaquie, Irak, Liban, Midi de la France. Villes : Rome, Prague, Bombay, Madrid, Philadelphie, Chicago, Los Angeles, Bath, Bristol, Portsmouth, Syracuse, Damas. Animaux : Lion et tous les félins. Aliments : Viande et surtout viande rouge, riz, miel, céréales, raisin, légumes riches en fer : cresson, épinard etc. Herbes et aromates : Safran, menthe, romarin, rue (Ruta graveolens). Fleurs et plantes : Souci, tournesol, chélidoine, passiflore. Arbres : Palmier, laurier, noyer, olivier, citronnier et oranger. Pierres Métaux et Sels : Or, rubis, phosphate de magnésium et de sodium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe du Lion.
La Vierge
Devise : "je sers"
23 août - 22 septembre
2ème signe de Terre - 2ème signe Mutable - Féminin
En analogie avec Mercure son maître et la Maison 6
La Vierge maîtrise les intestins.
Sa couleur est le vert ou le jaune, son minéral l'agate, son jour le mercredi, son style discret, passe-partout, neutre, pratique, ses métiers, comptable, secrétaire, écrivain, informaticien, infirmier, médecin...
Elle est cérébrale, perspicace, amoureuse du détail et des chiffres, analytique, sérieuse, compétente, pointilleuse, raisonnable, pudique, pleine de bon sens, ordonnée, organisée, propre, appliquée, prévoyante, honnête, fidèle, réservée, timide, serviable, désireuse de progresser, parfois bavarde, perfectionniste, logique, travailleuse, discrète, patiente, précise, concrète, spirituelle, mais peut aussi être étroite d'esprit, calculatrice, agaçante, mesquine, tatillonne, coincée, angoissée, froide, refoulée ou caustique.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe de la Vierge : Pays : Brésil, Grèce, Turquie, Indes occidentales, Etats-Unis (comme les Gémeaux), Yougoslavie, Crète, Mésopotamie, basse Silésie, Etat de Virginie. Villes : Paris, Boston, Athènes, Lyon, Corinthe, Heidelberg, la plupart des villes d'eaux. Animaux : Chiens, chats et tous les animaux domestiques. Aliments : Légumes qui poussent sous la terre : carottes, céleri-rave, chou-rave, pommes de terre etc. Egalement les fruits secs, les châtaignes comme pour le signe des Gémeaux. Herbes et aromates : Tout comme les Gémeaux dont le maître est également Mercure, muguet, lavande, myrte, fougère, cheveu-de-Vénus, douce-amère, trèfle. Fleurs et plantes : Petites fleurs de couleurs vives, surtout bleues et jaunes, comme le pissenlit, le bouton-d'or, l'ortie jaune, la buglosse, le myosotis. Cardamome, feuilles de chêne, glands. Arbres : Tous les arbres portant des fruits secs comme le noisetier, de la même façon que pour les Gémeaux maîtrisés par Mercure. Pierres Métaux et Sels : Sardoine (agate rougeâtre), mercure et nickel, sulfate de potassium et phosphate de fer.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe de la Vierge.
La Balance
Devise : "nous sommes"
23 septembre - 22 octobre
2ème signe d'Air - 3ème signe Cardinal (Equinoxe d'automne) - Masculin
En analogie avec Vénus son maître et la Maison 7
La Balance maîtrise les reins et la vessie.
Sa couleur est le bleu ou le rouge (pas trop vif), son minéral l'opale, son jour le vendredi, son style raffiné, élégant, sophistiqué, ses métiers, la beauté, le luxe, la mode, la musique, la création artistique, avocat, médiateur...
Elle est sentimentale, charmeuse, polie, délicate, raffinée, loyale, pacifiste, équitable, distinguée, légère, romantique, cultivée, aérienne, sympathique, soignée, perfectionniste, prévenante, douce, calme, ordonnée, mondaine, artiste, esthète, tolérante, indulgente, sociable, séductrice, élégante, gentille, respectueuse, équilibrée, mais peut aussi être hésitante, faible, velléitaire, égoïste, fragile, indécise, peureuse, indolente, froide ou même insensible.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe de la Balance : Pays : Japon, Canada, Indochine, Iles du Pacifique Sud, Birmanie, Argentine, Haute-Egypte, Tibet. Villes : Lisbonne, Vienne, Francfort, Leeds, Nottingham, Johannesburg, Anvers, Fribourg. Animaux : Lézards et petits reptiles. Aliments : Baies, Pommes, poires, raison, artichauts, asperges, haricots, épices, blé et autres céréales. Herbes et aromates : Menthe, poivre de Cayenne. Fleurs et plantes : Hortensia, grosses roses, fleurs de couleur bleue ainsi que les fleurs associées au signe du Taureau également maîtrisé par Vénus, c'est-à-dire coquelicot, digitale, violette, primevère, ancolie, pâquerette. Arbres : Frêne, peuplier, pommier, poirier, figuier, cyprès. Pierres Métaux et Sels : Saphir, jade, cuivre, phosphate de potassium et phosphate de sodium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe de la Balance.
Le Scorpion
Devise : "nous avons"
23 octobre - 21 novembre
2ème signe d'Eau - 3ème signe Fixe - Féminin
En analogie avec Pluton son maître (et Mars) et la Maison 8
Le Scorpion maîtrise les organes sexuels et l'anus.
Sa couleur est le noir ou le rouge foncé, son minéral la malachite, son jour le mardi, son style sensuel, provocant, mystérieux, ses métiers, gynécologue, psychiatre, détective, la police, l'armée, la Bourse, la gestion de patrimoine...
Il est secret, puissant, dominateur, résistant, intuitif, affirmé, charismatique, magnétique, volontaire, audacieux, perspicace, passionné, créatif, indépendant, vigoureux, généreux, loyal, travailleur, persévérant, indomptable, possessif, rusé, obstiné, ambitieux, instinctif, tenace, sexuel, sexy, fier, intense, a l'esprit de compétition, mais peut aussi être agressif, destructeur, têtu, angoissé, tyrannique, pervers, sadique, violent, égocentrique, complexe, critique, cruel, méchant, dur, jaloux, calculateur, vulnérable, dissimulateur.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe du Scorpion : Pays : Maroc, Norvège, Algérie, Syrie, Corée, Uraguay, Transvaal. Villes : Washington, La Nouvelle-Orléans, Valence, Liverpool, Milwaukee, Fès, Halifax, Hull, Cincinnati. Animaux : Insectes et autres invertébrés. Aliments : Aliments ayant un goût fort ou prononcé comme pour le signe du Bélier : viandes rouges, ail, oignon, poireaux, épices. Herbes et aromates : Aloès, hamamélis, cataire, moutarde, câpres, poivre, épices. Fleurs et plantes : Géranium, rhododendron, chardon, menthe, chèvrefeuille. Arbres : Epine noire, buissons. Pierres Métaux et Sels : Opale, acier et fer, sulfate de calcium et sulfate de sodium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe du Scorpion.
Le Sagittaire
Devise : "nous pensons"
22 novembre - 20 décembre
3ème signe de Feu - 3ème signe Mutable - Masculin
En analogie avec Jupiter son maître et la Maison 9
Le Sagittaire maîtrise les cuisses et le foie.
Sa couleur est l'indigo ou l'orange, le rouge, son minéral l'escarboucle, son jour le jeudi, son style décontracté, sportif, naturel, ses métiers, explorateur, voyageur de commerce, pilote d'avion, philosophe, écrivain, homme d'église...
Il est charismatique, fougueux, énergique, sympathique, bienveillant, ordonné, jovial, optimiste, extraverti, drôle, direct, démonstratif, charmeur, indépendant, aventurier, franc, audacieux, adaptable, fascinant, intéressant, entreprenant, sociable, expansif, exubérant, épris de liberté mais peut être aussi colérique, égoïste, autoritaire, inconstant, infidèle, brutal, peu fiable, inconscient, manquant de tact, ou désobligeant.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe du Sagittaire : Pays : Espagne, Australie, Hongrie, Afrique du Sud, Arabie, Yougoslavie. Villes : Stuttgard, Tolède, Budapest, Cologne, Avignon, Sheffield, Naples, Toronto. Animaux : Daim, biche et tous les gibiers. Aliments : Pamplemousse, raisins secs de Corinthe et de Smyrne, oignon, poireau, légumes à bulbe. Herbes et aromates : Anis, sauge, airelle, cannelle, bourrache, patience, mousses, balsamine. Fleurs et plantes : Pissenlit, oeillet, mignardise. Arbres : Mûrier, châtaigner, frêne, citronnier, chardon, chêne. Pierres Métaux et Sels : Topaze, étain, silice, chlorure de potassium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe du Sagittaire.
Le Capricorne
Devise : "nous réalisons"
21 décembre - 19 janvier
3ème signe de Terre - 4ème signe Cardinal (Solstice d'hiver) - Féminin
En analogie avec Saturne son maître et la Maison 10
Le Capricorne maîtrise les genoux, le système osseux et la peau.
Sa couleur est le noir, ou le gris, le vert et le marron, son minéral le jade, son jour le samedi, son style classique, sobre, bon genre ou neutre, ses métiers, la politique, la recherche, la justice, les sciences, la mécanique, l'administration...
Il est sérieux, froid, discipliné, patient, concentré, réfléchi, ambitieux, sec, indomptable, prudent, lucide, obstiné, prévoyant, dense, stable, introverti, sévère, volontaire, travailleur, responsable, persévérant, honnête, réaliste, fidèle, réservé, résolu, moralisateur, tranquille, rigoureux, attaché, fiable mais vous peut être aussi renfermé, calculateur, mesquin, cruel, antipathique, impitoyable, égoïste, terne, rigide, lent ou sceptique.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe du Capricorne : Pays : Inde, Mexique, Afghanistan, Macédoine, Thrace, côte yougoslave, Orcades et Shetland, Albanie, Bulgarie, Saxe. Villes : Delhi, Oxford, Bruxelles, Mexico, Port-Saïd, Gand, Constance, Mecklembourg, tous les centres administratifs des capitales. Animaux : Chèvre, bouc, porc et tous les animaux à sabots fendus. Aliments : Viande, pomme de terre, orge, betterave, épinard, malt, nèfle, oignon, coing, farine et féculents en général. Herbes et aromates : Chanvre indien, consoude, centaurée, ciguë, jusquiame. Fleurs et plantes : Lierre, pensée sauvage, amarante, pensée. Arbres : Pin, saule, orne, tremble, peuplier, aulne. Pierres Métaux et Sels : Turquoise, améthyste, argent, plomb, phosphate de calcium, fluor de calcium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe du Capricorne.
Le Verseau
Devise : "nous aimons"
20 janvier - 18 février
3ème signe d'Air - 4ème signe Fixe - Masculin
En analogie avec Uranus son maître (et Saturne) et la Maison 11
Le Verseau maîtrise les chevilles et les jambes.
Sa couleur est le bleu marine ou l'indigo, son minéral le saphir, son jour le samedi, son style révolutionnaire, avant-gardiste, audacieux ou moderne, ses métiers, l'astrologie, les hautes technologies, les sciences, astronaute, psychiatre, acteur, électricien...
Il est idéaliste, altruiste, détaché, indépendant, original, surprenant, doué, contradictoire, innovant, humaniste, sympathique, amical, sûr de lui, impassible, calme, intuitif, créateur, charitable, insaisissable, déroutant, généreux, tolérant, paradoxal, ne supportant aucune contrainte, mais peut aussi être marginal, résigné, distant, utopique, inadapté, excentrique et froid.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe du Verseau : Pays : Russie, Suède, Pologne, Israël, Iran, Abyssinie. Villes : Moscou, Salzbourg, Brême, Hambourg, Saint-Petersbourg. Animaux : Grands oiseaux volant sur de longues distances comme l'albatros. Aliments : Agrumes, pomme, citron vert, fruits séchés et d'une façon générale tous les aliments qui se conservent bien. Herbes et aromates : Poivre, piment, carambole et généralement les herbes et aromates qui piquent ou qui possède un parfum inhabituel. Fleurs et plantes : Orchidée, pluie-d'or, sceau de Salomon. Arbres : Arbres fruitiers. Pierres Métaux et Sels : Aigue-marine, aluminium, chlorure de sodium et phosphate de magnésium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe du Verseau.
Les Poissons
Devise : "nous servons"
19 février - 20 mars
3ème signe d'Eau - 4ème signe Mutable - Féminin
En analogie avec Neptune son maître (et Jupiter) et la Maison 12
Les Poissons maîtrisent les pieds et la circulation sanguine.
Leur couleur est le vert ou le violet, le bleu turquoise, leur minéral l'améthyste, leur jour le jeudi, leur style bohème, romantique, changeant ou flou, leurs métiers, la marine et les voyages lointains, la musique, les métiers dans l'humanitaire, la médecine, l'écriture et les postes éloignés du brouhaha...
Ils sont émotifs, sensibles, dévoués, adaptables, aimables, exaltés, compatissants, romantiques, imaginatifs, souples, opportunistes, intuitifs, inclassables, irrationnels, séduisants, placides, secrets, introvertis, agréables, artistes, charmeurs mais peuvent aussi être indécis, lunatiques, passifs, fuyants (la réalité), confus, velléitaires, paresseux, étourdis, vulnérables, imprévisibles et crédules.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe des Poissons : Pays : Portugal, Scandinavie, petites îles de la Méditerranée, désert de Gobi, Sahara. Villes : Jérusalem, Varsovie, Alexandrie, Séville, Saint-Jacques-de-Compostelle. Animaux : Poissons, mammiphères aquatiques et d'une façon générale tous les animaux qui habitent les eaux. Aliments : Melon, concombre, laitue, vergeoise, potiron. Herbes et aromates : Citron, chicorée, tilleul, mousses. Fleurs et plantes : Nénuphar et plantes aquatiques. Arbres : Figuier, Saule et arbres aquatiques. Pierres Métaux et Sels : Héliotrope, pierre de lune, platine, étain, phosphate de fer et sulfate de potassium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe des Poissons.
Soleil 17°49' Gémeaux, en Maison I
Aspects au Soleil
Soleil conjonction Ascendant orbe +2°27'
Soleil conjonction Pluton orbe +1°36'
Soleil conjonction Neptune orbe +8°32'
Soleil opposition Uranus orbe -7°39'
Soleil trigone Milieu du Ciel orbe +7°09'
Soleil semi-sextile Mars orbe +0°58'
Soleil sesqui-carré Lune orbe -2°26'
Le Soleil représente la vitalité, l'individualité, la volonté et l'énergie créatrice rayonnante, les honneurs. Pour une femme, il représente également le père, puis le mari. Le Soleil est l'un des significateurs les plus importants du thème natal, ex-aequo avec l'Ascendant, puis la Lune (un peu moins pour un homme), le maître de l'Ascendant et les planètes rapides.
Son élément est le feu, il est chaud et sec; il maîtrise le Lion et est en exaltation dans le Bélier; il est en analogie avec le coeur. Il représente le chef, l'autorité, en plus du père et du mari, ; l'âge du Soleil va de 20 ans à 40 environ, il suit l'âge de Vénus, qui correspond à la prise de conscience de la séduction amoureuse.
Tempérament : Bilieux
Caractérologie : Emotif, Actif Secondaire. C'est un passionné.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au Soleil.
Soleil en Gémeaux
Votre nature ouverte et votre esprit curieux font de vous un être de communication. Votre désir d'assimiler les informations se traduit par un caractère sociable, un abord aimable, souvent courtois. Au risque de disperser votre énergie, vous mobilisez votre attention à chaque nouveauté. Toute situation est prétexte à un apprentissage. Votre mobilité d'esprit fait merveille lorsque vos activités imposent des aptitudes variées. Comment en effet découvrir sans chercher, s'enrichir sans dialoguer ? La curiosité des Gémeaux ouvre d'infinies perspectives. On vous dit superficiel ? Lorsqu’on cherche, ce ne peut être qu'en lançant des ballons d'essai gratuits, sans enjeu autre qu'une tentative d'élargir son horizon. Les Gémeaux veulent tout embrasser, parce que tout peut servir. Cette faculté de diversification s'avère très précieuse sur le plan relationnel : bavardez, il en restera toujours quelque chose. A l'aise dans toute fonction de communication, vous savez mieux que d'autres saisir au vol l'opportunité esquissée subtilement lors d'une discussion et révéler, au fil de multiples essais, les solutions jusqu'alors passées inaperçues. Cependant, se diversifier, c'est bien. S'éparpiller, c'est un risque. Aussi, il importe de réduire parfois votre champ d'activité pour digérer l'acquis, unifier, synthétiser.
Soleil en Maison I
Le Soleil est dans votre thème en Maison I. Lorsque survient une situation nouvelle, l'important est de la clarifier. Ici, les idéaux et les attitudes instinctives s'accordent. On ne triche pas avec vous. Lors d'une première rencontre, vous vous efforcez de savoir qui est l'autre, de vous donner des repères simples. Pas question d'avancer avant de connaître les règles du jeu. Votre franchise séduit immédiatement, mais sans doute vous reproche t-on le caractère trop absolu de vos jugements.
Soleil dominante
Si le Soleil est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Solarien (ou une Solarienne) : étranger aux mesquineries et manœuvres machiavéliques, vous aimez la noblesse naturelle, les attitudes directes, franches. Vous vous efforcez de sortir au plus vite des situations confuses ou obscures. Le désir de tout clarifier peut parfois vous conduire à porter des jugements trop simplifiés : c'est oui ou non, blanc ou noir. Mais votre honnêteté vous vaut la considération de votre entourage. On vous dit autoritaire ? Il est vrai que vous ne désirez jamais passer pour le grand absent, cherchant à faire en sorte que l'on vous regarde, que l'on tienne compte de vos desseins et appréciations. Parfois, le Solaire développera pour cela un sens du spectacle hors du commun, ne ratant jamais une occasion de susciter l'intérêt alentour. Certains, plus discrets, feront tout de même en sorte de se situer au centre des débats, jusque dans l'exclusion. Une manière d'être présent sans en avoir l'air... Vous serez plus que d'autres sensible à l'estime que l'on vous porte. Inutile de tricher : dans tous les domaines, vous n'envisagez de relation durable qu'avec ceux ou celles qui vous aiment ou vous admirent, vous respectent ou vous témoignent une certaine affection. Ce désir de clarifier votre vie relationnelle est votre force et parfois votre talon d'Achille. Rien ne peut se faire réellement dans l'ombre. De là certains comportements héroïques, des prises de position sans ambiguïté, dans le sens d'un engagement sans faille ou d'un refus irrémédiable.
Signification du degré symbolique 17° Gémeaux
"Un renard court aussi vite qu'il peut, apparemment pour faire la course avec une flèche tirée par une main invisible." (version Janduz)
Caractère rapide, rusé et inventif motivé par des idéaux élevés et doté d'un grand pouvoir de persuasion. Une foule de bonnes idées s'entrechoquent en permanence dans la tête et doivent être triées afin de distinguer ce qui est essentiel de ce qui est accessoire. De plus, on doit développer son bon sens pratique et identifier clairement ses objectifs si l'on ne veut pas que les talents et les compétences se perdent dans les méandres d'un esprit qui fonctionne à plein régime.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Lune 0°23' Scorpion, en Maison VI
Aspects à la Lune
Lune trigone Mercure orbe +0°52'
Lune sesqui-carré Ascendant orbe +0°00'
Lune trigone Neptune orbe +4°00'
Lune sextile Saturne orbe +2°25'
Lune sesqui-carré Pluton orbe -0°50'
Soleil sesqui-carré Lune orbe -2°26'
Lune carré Vénus orbe +7°29'
La Lune représente la réaction instinctive, la prédestination inconsciente, l'humeur de tous les jours, la sensibilité, l'émotivité, la partie féminine du caractère, l'intuition, l'imagination. Pour un homme, elle représente aussi sa mère puis plus tard son épouse, et, d'une façon générale, également un peu son rapport avec les femmes. Pour une femme, la Lune est pratiquement aussi importante que le Soleil et l'Ascendant. Son élément est l'Eau, elle est froide et humide; elle maîtrise le Cancer et est en exaltation dans le Taureau; elle est en analogie avec l'estomac.
Elle représente la mère, l'épouse, la foule; l'âge de la Lune va de la naissance à l'enfance avant la puberté ou même avant selon certains auteurs (la petite enfance). La tradition lui accorde aussi la fin ultime de la vie, encore après Saturne, la vieillesse; ainsi par exemple, il est d'usage d'être enterré à son lieu de naissance, la fin de la vie rejoint le tout début.
Tempérament : Lymphatique
Caractérologie : Emotif, non-Actif, Primaire ou bien non-Emotif, non-Actif, Primaire. C'est un Nerveux ou un Amorphe.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à la Lune.
Lune en Scorpion
Au jour et à l'heure de votre naissance, la Lune occupait le Signe du Scorpion. Les instincts ont une très grande part dans votre façon de penser et d'agir. Il y a chez vous beaucoup d'impulsivité, une certaine forme de violence intérieure. Mais ceci n'est que le revers de la médaille. Une perception directe, naturelle, des choses et des êtres vous donne un sens peu commun de la psychologie, une étonnante faculté de percevoir les ambiances, les enjeux sous-jacents de toute situation. Vous vous montrez volontiers réfractaire aux modes et goûts communs, préférant vous forger des habitudes personnelles, un mode de vie au quotidien qui n'appartient qu'à vous. Particulièrement sélectif dans l'intimité, vous ne comptez comme amis que ceux et celles qui s'intègrent naturellement dans votre univers à part, spécifique. Vous gardez en revanche soigneusement vos distances vis-à-vis de tout intrus. La complicité se forge avec le temps.
Lune en Maison VI
La Lune occupe la Maison VI. Votre univers intime n'a rien d'un moulin à vent ! Votre sensibilité sélective, exigeante, ne livre pas votre cadre de vie au hasard. Vous observez longuement, mesurez avec précision les êtres et les choses, avant de les considérer comme familiers. On vous reproche parfois une certaine pudeur, une trop grande retenue. En réalité, il vous faut digérer, intégrer lentement les caractéristiques du milieu dans lequel vous évoluez avant de vous y sentir bien.
Lune dominante
Si la Lune est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Lunaire (ou une Lunaire) : la recherche du bien-être et de la quiétude motive beaucoup de vos actes. Votre nature sensible, romanesque, se nourrit de ces moments de repos durant lesquels vous laissez votre imaginaire vagabonder à loisir : c'est votre manière de trouver inspiration et équilibre. Rien ne doit alors déranger le sentiment de plénitude et de sécurité d'une cellule homogène, famille ou clan. Le lunaire est plus que d'autres attaché à ces moments durant lesquels on oublie tout, on se laisse aller à la dérive, sans but défini, sans autre dessein que celui de se sentir bercé par une ambiance, une situation, un moment privilégié. Certains ne comprennent pas ces absences et n'en saisissent pas l'enjeu : se ressourcer. Ceux-là vous accordent volontiers des qualificatifs peu flatteurs aujourd'hui : apathie, nonchalance. Qu'importe ! Il est des inspirations que l'on ne peut trouver qu'en lâchant prise, des équilibres qui reposent sur une alternance d'activité et de laisser-aller. Vos qualités s'exprimeront pleinement dès que la situation réclame familiarité ou intimité. Vos capacités à respecter le milieu dans lequel vous évoluez, à vous y fondre, valent bien les dispositions agressives de certains. Il importe cependant d'éviter l'indolence, le renoncement par paresse ou indifférence.
Signification du degré symbolique 0° Scorpion
"Un homme blessé est allongé aux pieds d'un guerrier armé non loin d'un coffre rempli de joyaux." (version Janduz)
Caractère téméraire, combatif et intransigeant. On n'hésite pas à s'impliquer dans des conflits même s'ils sont très dangereux. Il y a une grande probabilité de violence et d'accident, qu'on en soit l'auteur ou la victime. Si les instincts agressifs sont canalisés de manière constructive, on peut se voir confier un poste où l'on détient l'autorité et parvenir à la réussite grâce à des actes de bravoure.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Mercure 29°30' Gémeaux, en Maison I
Aspects à Mercure
Mercure conjonction Neptune orbe +3°07'
Lune trigone Mercure orbe +0°52'
Mercure opposition Saturne orbe -3°17'
Mercure représente la communication, l'esprit logique et cartésien, l'habileté intellectuelle. Son élément est la Terre, il est froid et sec; il maîtrise la Vierge et les Gémeaux et est en exaltation dans la Vierge; il est en analogie avec les bras, les mains, le système nerveux. Sa durée moyenne de rétrogradation est d'environ 23 jours par an.
Il représente les commerçants, les avocats, les messagers; l'âge de Mercure va de 8 ou 10 ans à 15 ans environ, Vénus prend la relève à la puberté en général.
Tempérament : Nerveux
Caractérologie : Emotif, non-Actif, Primaire ou bien non-Emotif, Actif, Primaire. C'est un Nerveux ou un Nerveux Sanguin.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à Mercure.
Mercure en Gémeaux
Mercure se rapporte à votre vie relationnelle, à vos facultés de communication et à la manière dont vous vous reliez au monde extérieur. Domaines dans lesquels d'autres facteurs astrologiques interviennent toutefois. Votre Signe mercurien n'aura donc de valeur réellement significative que si Mercure compte parmi vos dominantes planétaires. Mercure est dans votre thème en Gémeaux. Vous ne voulez rien ignorer du monde qui vous entoure, et sans doute vous efforcez-vous de faire partager le fruit de vos observations à ceux que vous côtoyez. Ainsi constate-t-on chez vous le don - et le désir - de transmettre les acquis ou connaissances. Une grande curiosité d'esprit motive vos fréquentes discussions, vos échanges. Vous préférez multiplier vos sources d'intérêt que de vous enfermer dans une spécialisation outrancière. Mais ne perdez pas de vue l'essentiel : votre soif de savoir disperse parfois vos facultés. La diversification a aussi ses dangers... Reste une ouverture d'esprit qui vous évite les pièges de la discrimination culturelle : tout est a priori intéressant. Rejeter tel ou tel inconnu vous priverait de bien des découvertes ou constatations enrichissantes. Votre force réside dans votre aptitude à élargir horizon et savoir.
Mercure en Maison I
Mercure est en Maison I. Chaque situation nouvelle est pour vous un champ d'expérience. Votre première réaction en face de l'inconnu est de découvrir, d'apprendre, d'échanger des informations. La curiosité d'esprit dont vous faites preuve est remarquable et remarquée : Votre entourage est amusé ou intrigué par la fraîcheur de vos comportements, la mobilité de vos attitudes. Le monde vous étonne. Chaque élément nouveau retient votre attention.
Mercure dominante
Si Mercure est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Mercurien (ou une Mercurienne) : la tradition souligne l'importance de la communication. Du bavardage gratuit - mais enrichissant - au don d'observation, la palette d'expression d'une telle dominante est large : les êtres ont mille facettes, mille masques à porter suivant les circonstances et les hasards du jeu de la vie. Vous vous situez dans l'existence comme un observateur avide de nouveautés, de découvertes et de surprises. Tout retient votre attention et est prétexte à rencontre, relation, apprentissage. Le monde vous étonne, vous amuse parfois, sollicite votre curiosité. Parce que l'essentiel est à découvrir et que chaque situation nouvelle est porteuse de virtualités, vous cherchez à combler les lacunes de votre savoir. Cette ouverture d'esprit, si elle peut parfois disperser vos centres d'intérêt, vous permet d'éviter soigneusement de limiter votre manière d'être à un discours immuable, unique, figé. Au moindre signe, vous percevez l'envers du décor, l'infinie complexité des êtres ou des situations. Ainsi, sur le plan humain, vous recherchez le dialogue, l'information sans laquelle vous ne pouvez espérer saisir vraiment la nature de l'autre. Cette perméabilité à l'inconnu aiguise vos facultés relationnelles. Qualités traditionnellement attachées à Mercure.
Signification du degré symbolique 29° Gémeaux
"Deux hommes marchent dans la forêt avec leurs chiens tenus en laisse. Leur comportement est amical mais ils se surveillent du coin de l'œil. Un mouton ne se rend pas compte qu'il est suivi par un loup." (version Janduz)
Caractère dénué de scrupules, brutal et fourbe, prêt à tout pour parvenir à ses fins. On est motivé par un puissant instinct de domination et l'on n'hésite pas à trahir ses soutiens et ses amis. On a aussi recours à l'hypocrisie et l'on feint le dévouement à l'égard de personnes haut placées afin d'obtenir des postes lucratifs.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Vénus 22°53' Cancer, en Maison III
Aspects à Vénus
Lune carré Vénus orbe +7°29'
Vénus sesqui-carré Uranus orbe +2°17'
Vénus sextile Mars orbe +6°01'
Vénus représente la façon d'aimer, l'échange et le partage avec autrui, l'affectivité en général et la capacité de séduction. Pour les hommes, elle représente aussi le type de femme idéale pour l'amour (et non pour le mariage forcément qui lui est indiqué plutôt par la Lune, Vénus est la maîtresse et non l'épouse). Son élément est l'Air, elle est humide; elle maîtrise le Taureau et la Balance et est en exaltation dans les Poissons; elle est en analogie avec les reins, le système veineux, la vessie, le cou. Sa durée moyenne de rétrogradation est d'environ 42 jours par an.
Elle représente les artistes, les commerçants, les occupations en rapport avec la beauté et le charme; l'âge de Vénus va de 15 ans à 25 ans environ.
Tempérament : Sanguin et Lymphatique
Caractérologie : Emotive, non-Actif, Primaire ou bien Emotive, non-Active, secondaire.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à Vénus.
Vénus en Cancer
Votre vie affective est marquée par Vénus, en Cancer le jour de votre naissance. Les émotions et les sensations sont indissociables de votre imaginaire, de vos rêves et votre vie intérieure. Il y a quelque chose de romantique ou de romanesque dans votre manière de vivre l'amour. Vous ne pouvez éprouver de véritable passion qu'au sein d'une relation subtile, délicate et quelque peu mystérieuse. En amour, l'imagination fait tout. La tendresse est la clé d'une vie sentimentale réussie. Plus que les passions violentes et les orages (que vous redoutez), vous cherchez à combler votre désir de douceur, d'harmonie. Pour vous, l'amour est un refuge. Vous êtes sensible à la sécurité de la cellule couple, et préservez le caractère intime de la relation, ses secrets. Les sentiments sont là pour nous faire rêver... Votre affectivité est romanesque, capricieuse. Bien sûr, les caprices sont les ingrédients indispensables à la vie sentimentale, son sel ou son sucre. Mais vous salez parfois beaucoup votre affectivité ! L'imagination vous joue des tours. Sans doute êtes-vous alors victime de vos humeurs capricieuses, et de bien étranges désirs envahissent vos pensées. Votre sensibilité romanesque exige sa part de rêve, de mystère. Vous savez mieux que d'autres instituer un climat de douce intimité, base d'une vie de couple épanouie, même et surtout au quotidien.
Vénus en Maison III
Vénus s'exprime à travers les valeurs de la Maison III. A travers la relation au monde, il importe pour vous d'apprendre à faire jouer la corde sensible de vos humeurs. Plus qu'un simple échange d'informations, la communication est avant tout une aventure affective, un champ d'expérience ouvert à vos sympathies et antipathies naturelles. On ne juge pas un être, une idée, un concept : On le ressent, on l'estime bon ou mauvais, proche ou loin de notre sensibilité. Le coeur devient sélectif.
Vénus dominante
Si Vénus est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Vénusien (ou une Vénusienne) : vous êtes une personne sensuelle, émotive, particulièrement réceptive aux sympathies et antipathies naturelles éprouvées au contact d'autrui. Les aversions instinctives sont aussi fréquentes chez vous que les passions authentiques mais motivées par la seule sensation d'aimer. Le cœur a ses raisons que la raison ignore... Votre équilibre passe par la richesse de votre vie affective. Sans amour, le vénusien est démuni, désemparé, privé de ce pour quoi il vit avant tout. Il y a chez vous une volonté évidente de séduire, de susciter les attachements sans lesquels vous ne pouvez fonctionner de manière optimale. Tous les domaines de votre existence sont ainsi marqués par votre affectivité. Le risque est parfois de vous "laisser avoir au charme". Vous aimeriez alors pouvoir mieux maîtriser vos affects, montrer plus de détachement. L'hypersensibilité a ainsi ses désagréments. Mais vous savez mieux que d'autres jouer avec les sentiments et attirances. Si les pièges d'une émotivité à fleur de peau se referment parfois sur vous, ils restent vos plus sûrs atouts en maintes circonstances. Autre aspect d'une dominante vénusienne : la tradition prête à cette planète la maîtrise des arts... ceci peut aller de la sûreté des goûts aux dispositions artistiques bien réelles.
Signification du degré symbolique 22° Cancer
"Un homme dort dans un champ en plein jour près d'un autre homme qui baille en s'étirant, tandis que deux maraudeurs volent leurs outils de travail." (version Janduz)
Caractère insouciant, négligent et paresseux. Cependant, vers le milieu de la vie et grâce à la chance pure, on connaît une brillante réussite et le bonheur. Il faudra alors fournir de sérieux efforts pour les faire durer, car autrement, on finira sa vie dans la pauvreté et la solitude.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Mars 16°51' Taureau, en Maison XII
Aspects à Mars
Mars sesqui-carré Saturne orbe -0°56'
Soleil semi-sextile Mars orbe +0°58'
Mars semi-sextile Pluton orbe -0°38'
Mars carré Milieu du Ciel orbe +6°11'
Vénus sextile Mars orbe +6°01'
Mars semi-sextile Ascendant orbe -1°29'
Mars représente le désir d'action et l'énergie physique, la sexualité, la force. Pour une femme, Mars représente le type d'homme vers lequel elle se sent attirée (et non pas forcément pour le mariage, indiqué plutôt par le Soleil, l'amant et non le mari). Son élément est le Feu, il est chaud et sec; il maîtrise le Bélier et le Scorpion (avec Pluton) et est en exaltation dans le Capricorne; il est en analogie avec les muscles et la rate. Sa durée moyenne de rétrogradation est d'environ 73 jours par an.
Il représente les militaires, sportifs, guerriers, chirurgiens, forgerons...; l'âge de Mars va de 42 ans à 50 ans environ.
Tempérament : Bilieux
Caractérologie : Emotif, Actif, Primaire. C'est un Colérique.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à Mars.
Mars en Taureau
La planète Mars renseigne sur votre manière de réagir aux sollicitations concrètes de l'existence. Elle traduit la forme prise par votre combativité, vos capacités de défense et d'action. Avec Mars en Taureau, une volonté puissante fait de vous une personne très efficace dans l'action, persévérante et tenace. Lorsque vous sentez instinctivement la nécessité d'entreprendre telle ou telle démarche, aucun obstacle ne vous rebute. Vos réactions ne sont pourtant pas irréfléchies : vous tournez sept fois (au moins) un problème dans votre tête avant d'agir. Mais il vous est alors difficile de lâcher prise. Cette configuration planétaire vous confère donc une constance hors du commun. Revers de la médaille : la ténacité peut se muer en obstination. Il importe dès lors de maîtriser cette force et de montrer, dans certains cas, plus de souplesse. On peut persévérer dans ses luttes, mais pas dans ses erreurs.
Mars en Maison XII
Avec Mars en Maison XII, le sens du danger ne fait pas partie de l'arsenal de vos qualités. Vous n'hésitez pas à agir sans savoir clairement où vous allez. Vous vous laissez parfois guider par un pressentiment, une impression confuse. Vous remuez alors ciel et terre sans peur des conséquences. Cette configuration fait les activistes, les mystiques actifs, les pionniers de l'inconnu. Les sacrifices ne vous effraient pas.. Lorsqu'on agit pour la bonne cause.
Mars dominante
Si Mars est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Marsien (ou une Marsienne) : en corps à corps avec la vie, vous faites preuve d'un sens aigu de la confrontation. Confrontation active au monde, aux autres, à votre propre destin. Il vous faut agir, lutter pour réaliser vos projets, vos désirs. Vous ressentez la situation présente avec une rare intensité, réagissant à l'ici et maintenant sans parfois montrer le recul nécessaire à la maîtrise des faits. Vous relevez alors les défis avec trop de témérité, victime de votre propre impulsivité. Mais vous savez mieux que personne mobiliser vos ressources en cas de crise, agir lorsque les évènements l'imposent, être présent quand il le faut. Avec Mars, nos attitudes sont dictées par les réalités du moment, les émotions, l'éprouvé. Mal intégrée, cette dominante est susceptible d'induire des comportements agressifs ou par trop épidermiques. Il vous faudra alors apprendre à maîtriser cette sensibilité à fleur de peau, à réguler vos humeurs. Restent les qualités marsiennes : la combativité, le sens et le goût du duel sans lesquels on peut se laisser passivement dépasser par les évènements. Bien canalisée, cette volonté de faire face à toute éventualité s'avère précieuse. Il est mille manières de vaincre, mille défis à relever avec toute la fougue et l'énergie qui font la saveur de l'existence. Une certaine idée de la vie, que vous voulez intense, passionnelle, en prise directe avec les faits.
Signification du degré symbolique 16° Taureau
"Au milieu d'un paysage stérile, un homme nage à contre-courant dans une rivière tandis qu'un taureau attaché à un arbre s'efforce de se libérer." (version Janduz)
Caractère superficiel, entêté et maladroit sujet aux erreurs de jugements. Le travail sérieux et les efforts soutenus ne produisent que peu de profit parce que l'on ne comprend pas les forces en jeu et que l'on poursuit des buts irréalistes. Cependant, si la carte natale le confirme, ce degré décrit un personnage qui sort de l'ordinaire, complètement insensible aux critiques et à l'impopularité, qui lutte sans relâche contre les routines bien ancrées pour améliorer le sort des gens. Bien qu'il ne puisse pas réaliser ses nobles objectifs et qu'il risque de finir en exil ou en prison, il sème de précieuses graines et, avec le temps, ses idéaux deviennent des références acceptées de tous.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Jupiter 4°27' Я Sagittaire, en Maison VI
Aspects à Jupiter
Jupiter conjonction Uranus orbe +5°42'
Jupiter représente l'expansion et la puissance, la bienveillance, la largesse de vue et la générosité. Son élément est l'Air, il est chaud et humide; il maîtrise le Sagittaire et les Poissons (avec Neptune) et est en exaltation dans le Cancer; il est en analogie avec les hanches et le système endocrinien. Sa durée moyenne de rétrogradation est d'environ 121 jours par an.
Il représente les gouvernants, les magistrats, les grands professeurs, les religieux aussi; l'âge de Jupiter va de 50 ou 55 ans à 70 ans environ.
Tempérament : Sanguin
Caractérologie : Emotif, Actif, Primaire. C'est un extraverti Colérique. En somme, la version humide de Mars, tournée comme lui vers l'action.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à Jupiter.
Jupiter en Sagittaire
La planète Jupiter exprime l’idée d’expansion, de largesse, de générosité. Elle correspond aux fonctions de synthèse, d’enthousiasme et d’optimisme : sa présence en maison dans le thème natal a une importance beaucoup plus grande que sa présence en signe puisque Jupiter, comme Saturne, Uranus, Neptune et Pluton est une planète lente. Beaucoup de gens nés à la même époque possèdent Jupiter dans le même signe. Il s’agit donc pour sa présence en signe d’une signification mineure, moins personnelle que les planètes dites rapides, Soleil, Lune, Mercure, Vénus et Mars, à lire donc avec prudence. Jupiter dans le signe du Sagittaire a très bonne presse : en domicile dans ce signe, c’est-à-dire là où il est censé, d’après la tradition, être le plus puissant et donner le maximum de ses atouts, il vous apporte les qualités naturelles de Jupiter : enthousiasme, sens de l’humour, hardiesse, chaleur, optimisme, sens du commandement et esprit de synthèse, mais aussi goût pour les voyages ou symboliquement dispositions pour les connaissances ou disciplines les plus élevées comme par exemple la spiritualité, la philosophie, la politique ou la religion.
Jupiter en Maison VI
Jupiter se trouve en Maison VI. Cette configuration facilite l'intégration au sein du milieu social et professionnel. Il vous faut trouver votre place dans le monde, et prendre de la place. L'expansion sans limites est votre rêve. Sans doute parviendrez-vous aisément à définir votre fonction, sans forcer les évènements... Ceux qui perçoivent et apprécient vos capacités d'adaptation vous confient certaines responsabilités. L'aisance et le langage font le reste.
Jupiter dominante
Si Jupiter est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Jupitérien (ou une Jupitérienne) : parce que cette planète sensibilise à la réussite socioprofessionnelle, la tradition la dit bénéfique. Vous savez en effet vous adapter aux évènements, saisir les opportunités au vol. Votre entourage vous confie volontiers certaines responsabilités, souvent séduit par vos dons d'apprentissage et d'adaptation à de nouvelles structures, de nouveaux langages. Le secret de votre bonne étoile ? Une confiance en vous qui force l'adhésion. Votre charme ? L'enthousiasme, l'euphorie, l'exaltation... La démesure. Bien intégrée, cette dominante est un facteur d'aisance et d'optimisme : une certaine jovialité vous permet une intégration facile dans divers milieux. Atout essentiel pour gérer son existence. Vous prendrez soin cependant de tempérer parfois votre désir d'insertion, faute de quoi le sens des opportunités pourrait devenir opportunisme outrancier. Là encore, la clé du succès réside dans une juste estimation des chances et des possibilités de chacun. Si la gestion des faits est l'un de vos points forts, si vous savez mieux que d'autres adapter vos objectifs aux réalités du moment, vous manque parfois la distance qui permet d'échapper au court terme et aux fluctuations des évènements du jour. A trop vouloir s'adapter, on prend le risque de se trahir soi-même. C'est là le revers de la médaille du traditionnel "Grand Bénéfique".
Signification du degré symbolique 4° Sagittaire
"Un homme surveille un enfant qui dort dans un berceau tandis que sa femme envisage de le quitter." (version Janduz)
Caractère mélancolique, résigné et passif. Pour une femme, la maternité est ressentie comme un fardeau et le mariage ne répond pas aux attentes. Pour un homme, il y a une forte probabilité qu'il soit abandonné par son épouse. Au lieu de souffrir en silence, il doit tout faire pour la séduire à nouveau et la garder. Pour les deux sexes, il est nécessaire de réfléchir sérieusement avant de se marier et de fonder une famille car ce degré indique que le célibat convient mieux.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Saturne 2°48' Я Capricorne, en Maison VII
Aspects à Saturne
Mercure opposition Saturne orbe -3°17'
Lune sextile Saturne orbe +2°25'
Saturne opposition Neptune orbe -6°25'
Mars sesqui-carré Saturne orbe -0°56'
Saturne représente la concentration, l'effort, la persévérance, le temps, le rendez-vous avec soi-même, la dure réalité. Son élément est la Terre, il est froid et sec; il maîtrise le Capricorne et le Verseau (avec Uranus) et est en exaltation dans la Balance; il est en analogie avec le système osseux (le squelette) et la peau. Sa durée moyenne de rétrogradation est d'environ 138 jours par an.
Il représente les grands-parents, les sages, les vieillards, les hommes de sciences, de connaissance; l'âge de Saturne est la vieillesse, de 70 ans ou parfois avant en fonction de la santé du sujet jusqu'à la mort.
Tempérament : Nerveux
Caractérologie : Non-Emotif, Actif, Secondaire ou bien Emotif, non-Actif, Secondaire ou parfois non-Emotif, non Actif, Secondaire . C'est un Flegmatique, un Sentimental ou un Apathique.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à Saturne.
Saturne en Capricorne
La planète Saturne exprime l’idée de contraction, d’effort, de durée, de limitation, de concentration. Avec Saturne, tout ce qui n’est pas authentique est amené tôt ou tard à être éliminé. On ne peut pas tricher avec Saturne, il correspond à un désir irrésistible de ne faire qu’un avec soi-même avec responsabilité et sagesse. Il est le grand purificateur, il représente nos limites mais aussi notre vérité : sa présence en maison dans le thème natal a une importance beaucoup plus grande que sa présence en signe puisque Saturne, comme Jupiter, Uranus, Neptune et Pluton est une planète lente. Beaucoup de gens nés à la même époque possèdent Saturne dans le même signe. Il s’agit donc pour sa présence en signe d’une signification mineure, moins personnelle que les planètes dites rapides, Soleil, Lune, Mercure, Vénus et Mars, à lire donc avec prudence. Saturne dans le signe du Capricorne se trouve en domicile dans ce signe, c’est-à-dire là où il est censé, d’après la tradition, être le plus puissant et donner le maximum de ses atouts : il amplifie votre dureté et votre sérieux, votre aptitude à gérer le long terme avant tout : vous êtes persévérant, résistant, âpre à la tâche, ambitieux, vous savez que le temps est votre allié. Vous avez la réputation d’être sobre et un peu austère mais vous êtes respecté et reconnu pour votre sagesse et votre authenticité.
Saturne en Maison VII
Saturne est en Maison VII dans votre thème. Cette configuration prédispose à une certaine rigueur dans les relations humaines, les associations, voire au sein du couple. Se lier au monde n'est pas chose aisée. S'y fondre encore moins. Vos doutes, vos interrogations ne facilitent pas l'intégration sociale. Reste que votre grande honnêteté fait merveille lorsque la confiance réciproque a dissipé les réticences, les éventuelles pudeurs. Mais qu'on ne triche pas avec vous !
Saturne dominante
Si Saturne est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Saturnien (ou une Saturnienne) : vous laissez volontiers à d'autres le soin de "prendre la vie comme elle vient", préférant tirer profit des expériences pour découvrir, évoluer, vous remettre en question. L'existence comporte plus d'énigmes que de réponses ou de certitudes. Vous cherchez avant tout à faire preuve de lucidité, de rigueur. Vous savez que la réalité cache souvent ses sources, ses mécanismes profonds. La volonté de découvrir les racines sous-jacentes des faits vous conduit à bien des interrogations. Aussi exigeant à l'égard de votre entourage que de vous-même, vous conduisez votre vie avec ténacité, maturité et endurance. On vous connaît ainsi de grandes qualités de résistance en cas de crise : la faculté de tirer les leçons d'un échec éventuel fait de vous un être en perpétuel devenir. L'existence n'est-elle pas une éternelle recherche ? Certes, il est difficile de dire que vous vous simplifiez la vie - pour les mauvaises langues, vous compliquez à loisir les évènements. Peut-être laissez-vous parfois passer quelque opportunité fugace, à force de douter des chances réelles de réussite. Mais qu'on vous laisse le temps de faire vos preuves, et vous voici efficace et raisonnable, en confiance. On s'accorde à reconnaître votre honnêteté de fond : loin des compromissions et concessions faciles, vous êtes en quête d'une perfection absolue et - souvent - chimérique. Gage incontestable d'évolution, moteur de créativité. Vous fait défaut parfois la souplesse des comportements, la sociabilité. La perfection, on le sait, n'est pas de ce monde...
Signification du degré symbolique 2° Capricorne
"Un serpent s'enroule autour d'un chandelier à trois branches dont les bougies sont allumées." (version Janduz)
Caractère sage, ambitieux et subtil possédant de nombreuses qualités intellectuelles, physiques et morales. Grâce à une intuition aigüe et de solides études, on est capable d'obtenir la réussite, la renommée et la fortune dans pratiquement n'importe quel domaine, que ce soit la diplomatie, la science, la loi, la fonction publique, la littérature, etc. Les ennemis sont rares et aucun d'eux n'est capable de faire obstacle au succès. Quelle que soit la voie choisie, ce degré indique une vie brillante, heureuse et favorisée par la chance.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Uranus 10°10' Я Sagittaire, en Maison VI
Aspects à Uranus
Jupiter conjonction Uranus orbe +5°42'
Uranus opposition Ascendant orbe -5°11'
Uranus sextile Milieu du Ciel orbe +0°29'
Uranus opposition Pluton orbe -6°02'
Soleil opposition Uranus orbe -7°39'
Vénus sesqui-carré Uranus orbe +2°17'
Uranus représente la liberté individuelle, l'originalité, l'indépendance surtout, la marginalité et l'esprit d'avant-garde, l'ultra-modernisme. Son élément est le feu, il est sec; il maîtrise le Verseau et est en exaltation dans le Scorpion; il est en analogie avec le cerveau et les nerfs. Sa durée moyenne de rétrogradation est d'environ 152 jours par an.
Il représente les inventeurs, les originaux, les fous, les révolutionnaires.
Tempérament : Nerveux à l'extrême
Caractérologie : Emotif, Actif, Secondaire. C'est un Passionné.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à Uranus.
Uranus en Sagittaire
La planète Uranus correspond aux notions d’originalité, d’indépendance et d’énergie cérébrale qui explose brutalement : Uranus déclenche le besoin irrésistible de liberté que nous avons en nous, il tend à faire éclater les contraintes qui nous semblent désormais insupportables, il nous donne le courage et la volonté de nous débarrasser de ce qui devenait un fardeau pour nous ; bien aspecté, il est aussi quelque part la marque du génie : sa présence en maison dans le thème natal a une importance beaucoup plus grande que sa présence en signe puisque Uranus, comme Jupiter, Saturne, Neptune et Pluton est une planète lente. Beaucoup de gens nés à la même époque possèdent Uranus dans le même signe. Il s’agit donc pour sa présence en signe d’une signification très mineure, moins personnelle que les planètes dites rapides, Soleil, Lune, Mercure, Vénus et Mars, à lire donc avec beaucoup de prudence. Pour Uranus, Neptune et Pluton, leur signification en signe est quasiment collective, il ne faut donc quasiment pas en tenir compte pour votre personnalité, sauf si ces planètes sont en relation avec un point individuel de votre thème astrologique natal : par exemple maître de votre Ascendant, planète angulaire c’est-à-dire proche de l’Ascendant, du Milieu du Ciel, du Fond du Ciel ou du Descendant, activité très forte par multiples aspects etc. Uranus dans le signe du Sagittaire vous donne le goûts des exploits, des aventures extraordinaires : happé par le désir de découvrir à tout prix, vous pouvez devenir un héros, un conquérant, un explorateur ou encore, sur un plan symbolique, devenir un pionnier dans des disciplines comme la philosophie, la politique, l’économie ou le domaine spirituel.
Uranus en Maison VI
Uranus en Maison VI : Vous cherchez à jouer au sein du monde un rôle novateur, à donner de vous une image originale, un brin révolutionnaire. Votre fonction, du moins celle que vous vous attribuez, consiste plus à renouveler, à changer la nature des choses, qu'à rester les bras croisés devant le fait accompli. Sans doute alors votre mission sociale et votre rôle professionnel seront-ils marqués par les coups de foudre imprévisibles du monde uranien.
Uranus dominante
Si Uranus est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Uranien (ou une Uranienne) : les valeurs personnelles deviennent prépondérantes. Les certitudes intérieures animent une volonté inflexible, un désir de se singulariser et d'aller jusqu'au bout de ses convictions. Cette planète incite à se comporter avec détermination, à faire valoir sa vérité propre, à mener sa révolution personnelle. Vous tenez plus que d'autres à garder en toutes circonstances une certaine autonomie, manifestant souvent un tempérament individualiste. Aussi, pour atteindre votre idéal de liberté et d'indépendance, vous pouvez parfois faire preuve de despotisme, cherchant à convaincre et à imposer vos points de vue en douceur ou en force. Quelle que soit par ailleurs la souplesse de vos comportements, il est des situations qui imposent une fermeté absolue, une attitude franche et directe excluant tout compromis. On pourra vous reprocher votre intransigeance et vous dire jusqu'au-boutiste. Qu'importent alors les jugements extérieurs ! l'essentiel est pour vous d'agir conformément à votre for intérieur, d'atteindre un objectif primordial. Vous savez mieux que quiconque tendre votre volonté et consacrer toute votre énergie à un but défini, sans relâche et quelles que soient les conséquences de ce cheminement. Au chapitré des qualités, citons un sens des responsabilités certain, un esprit novateur, ouvert aux techniques et idées d'avant-garde, une discipline naturelle qui vient à bout de bien des obstacles. Mais sans doute manquez-vous parfois de souplesse, heurtant inutilement votre entourage. Mieux vaut donc ne pas vous pousser dans vos derniers retranchements.
Signification du degré symbolique 10° Sagittaire
"Un singe assis sur le dos d'un loup fait des grimaces au tigre qui les suit en rampant." (version Janduz)
Caractère perfide, rusé et violent totalement dépourvu de scrupules. Les objectifs sont atteints au moyen de stratégies dangereuses, retorses et même cruelles. La carte natale montre si l'intelligence et les subterfuges sont mis au service de buts nobles tels que la défense des intérêts supérieurs de son pays, ou s'ils servent seulement de basses ambitions personnelles. Dans les deux cas, les inimitiés abondent et la perte d'un bien foncier est une forte probabilité.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Neptune 26°22' Gémeaux, en Maison I
Aspects à Neptune
Mercure conjonction Neptune orbe +3°07'
Lune trigone Neptune orbe +4°00'
Soleil conjonction Neptune orbe +8°32'
Saturne opposition Neptune orbe -6°25'
Neptune sesqui-carré Milieu du Ciel orbe +0°42'
Neptune conjonction Pluton orbe +10°09
Neptune représente l'évasion dans l'irréel, l'impressionnabilité, les rêveries, le virtuel, l'illusion, le laisser-aller, la tromperie ou l'intuition, la malhonnêteté ou l'inspiration, la télépathie. Son élément est l'Eau, il est humide; il maîtrise les Poissons et est en exaltation dans le Cancer mais certains auteurs donnent l'exaltation dans le Lion, la question n'est pas tranchée; il est en analogie avec le système végétatif. Sa durée moyenne de rétrogradation est d'environ 159 jours par an.
Il représente les rêveurs, les médiums, les magiciens, les marchands d'illusion, les drogués.
Tempérament : plutôt Lymphatique
Caractérologie : Emotif, non-Actif, Primaire ou Secondaire. C'est un Sentimental parfois Amorphe.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à Neptune.
Neptune en Gémeaux
La planète Neptune correspond aux notions de réceptivité extrême, d’acuité émotionnelle intense, d’impressionnabilité et d’inspiration ; c’est la planète des médiums, des mystiques, de la foi religieuse. Son influence dans un thème astrologique natal pousse à la dilution, au flou, à la compréhension de l’environnement par les émotions, à l’absence de limite et de structure claire et déterminée : sa présence en maison dans le thème natal a une importance beaucoup plus grande que sa présence en signe puisque Neptune, comme Jupiter, Saturne, Uranus et Pluton est une planète lente. Beaucoup de gens nés à la même époque possèdent Neptune dans le même signe. Il s’agit donc pour sa présence en signe d’une signification très mineure, moins personnelle que les planètes dites rapides, Soleil, Lune, Mercure, Vénus et Mars, à lire donc avec beaucoup de prudence. Pour Uranus, Neptune et Pluton, leur signification en signe est quasiment collective, il ne faut donc quasiment pas en tenir compte pour votre personnalité, sauf si ces planètes sont en relation avec un point individuel de votre thème astrologique natal : par exemple maître de votre Ascendant, planète angulaire c’est-à-dire proche de l’Ascendant, du Milieu du Ciel, du Fond du Ciel ou du Descendant, activité très forte par multiples aspects etc. Neptune dans le signe des Gémeaux apporte une instabilité émotionnelle et mentale : des flots d’impression se mélangent à vos pensées mobiles et tourbillonnantes et peuvent faire de vous un génie de l’écriture ou… une personne étrangement mobile et peu facile à comprendre.
Neptune en Maison I
Neptune se situe en Maison I. L'essentiel, lors d'une première fois (évènement ou rencontre), est de se laisser guider par l'inspiration du moment. La raison a peu de prise sur vos réactions. Vous préférez confier à votre intuition le soin de dicter vos aptitudes, selon l'intime conviction, le sentiment parfois confus de l'instant. Aussi certaines découvertes se font-elles de manière quasi miraculeuse. Mais vos convictions s'avèrent parfois des mirages ou illusions.
Neptune dominante
Si Neptune est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Neptunien (ou une Neptunienne) : l'intuition est très développée chez vous. D'une nature contemplative, vous faites preuve d'une réceptivité particulière à l'égard des ambiances, des lieux, des personnes. Vous cultivez volontiers l'art du lâcher-prise, laissant le déroulement naturel des faits construire votre univers. Vous suivez vos inspirations, pour le meilleur et pour le pire. Parfois, vous faites preuve d'une exceptionnelle clairvoyance. Vous semblez pouvoir lire à livre ouvert dans votre subconscient, dépistant les mécanismes subtils sous-jacents, les failles ou les brèches ouvertes. Ce flair naturel explique les coups de chance qu'on attribue parfois au neptunien. Mais vous pouvez aussi être victime d'illusions, de fausses intuitions. Idéaliste, vous laissez votre vouloir profond prendre le pas sur les réalités du moment. C'est alors la quête d'un objectif chimérique, l'existence d'un Don Quichotte poursuivant sans relâche un dessein fictif. Vous avez un sens peu commun de la psychologie, du mystère de l'âme humaine. Percevant naturellement les intentions des uns, les motivations des autres, vous nagez dans la complexité humaine comme un poisson dans l'eau. Cette subtilité dont vous pouvez faire preuve est tout autant source d'affections particulières que de rejets irrévocables. Le risque d'une telle configuration ? Le manque de volonté, s'il n'est pas compensé par d'autres éléments du thème. Votre atout-maître... l'instinct, poussé parfois jusqu'à la clairvoyance.
Signification du degré symbolique 26° Gémeaux
"Au bord de la mer, un homme et une femme pleurent, assis sur des rochers." (version Janduz)
Caractère romantique, mélancolique et confiant qui a tendance à devenir affectivement dépendant. Dans la carte d'un homme, il y a un manque de virilité et donc, la nécessité de s'affirmer plus nettement. Dans la carte d'une femme, après un mariage décevant, on éprouve un profond mépris et de la défiance à l'égard des hommes et l'on refuse toutes les demandes en mariage de peur d'être blessé une nouvelle fois. Pour les deux sexes, ce degré décrit un couple mal assorti et un mariage qui se termine par un divorce ou un veuvage.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Pluton 16°13' Gémeaux, en Maison I
Aspects à Pluton
Soleil conjonction Pluton orbe +1°36'
Pluton conjonction Ascendant orbe +0°51'
Uranus opposition Pluton orbe -6°02'
Lune sesqui-carré Pluton orbe -0°50'
Pluton trigone Milieu du Ciel orbe +5°33'
Mars semi-sextile Pluton orbe -0°38'
Neptune conjonction Pluton orbe +10°09
Pluton représente les transformations profondes, les mutations et éliminations, la sexualité et le magnétisme, le pouvoir et le secret, la destruction en vue de la régénération, le phoenix qui renaît de ses cendres. Son élément est indéfini, il est brûlant (la lave en fusion ?); il maîtrise le Scorpion et est en exaltation dans les Poissons; il est en analogie avec les fonctions sexuelles et de déjection. Sa durée moyenne de rétrogradation est d'environ 162 jours par an.
Il représente les dictateurs, les sadiques, les personnages violents, instinctifs et puissants mais aussi les forces cachées et mytérieuses.
Tempérament : plutôt Bilieux
Caractérologie : Emotif ou non-Emotif, Actif, Primaire. C'est un Passionné Colérique.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à Pluton.
Pluton en Gémeaux
La planète Pluton correspond aux bouleversements et secousses en profondeur, à l’instinct de domination y compris sexuelle, à la puissance intérieure que nous avons en nous. Pluton détruit pour reconstruire, il provoque les crises douloureuses mais souvent nécessaires pour changer les choses du tout au tout. Pluton représente la force brutale de nos instincts les plus profonds, la violence cachée et inconsciente qui peut se déchaîner en nous avec une intensité inouïe pour se projeter ensuite dans nos actes; cette planète n'est pas en elle-même négative : il s'agit d'une énergie puissante qui peut être canalisée et dépasser en intensité l'imaginable et c'est justement parfois la seule possibilité que nous possédions pour dépasser nos blocages intérieurs ou éliminer certaines situations devenues complètement inextricables. Pluton représente une énergie indispensable et utile par la destruction irrémédiable de ce qui posait problème, et non pour le côté négatif des choses ou par perversité. Il permet la reconstruction ou la régénération d'une partie de notre personnalité ou d'un pan entier de notre existence, à condition peut-être d'arriver à canaliser cette énergie si sauvage et garder une forme de recul. La dompter n'est évidemment pas possible en raison de son essence, mais arriver à l'utiliser dans un but précis comme par une forme d'identification temporaire avec elle d'une partie de notre être peut nous faire évoluer ou plutôt nous transformer définitivement. Sa présence en maison dans le thème natal a une importance beaucoup plus grande que sa présence en signe puisque Pluton, comme Jupiter, Saturne, Uranus et Neptune est une planète lente. Beaucoup de gens nés à la même époque possèdent Pluton dans le même signe. Il s’agit donc pour sa présence en signe d’une signification très mineure, moins personnelle que les planètes dites rapides, Soleil, Lune, Mercure, Vénus et Mars, à lire donc avec beaucoup de prudence. Pour Uranus, Neptune et Pluton, leur signification en signe est quasiment collective, il ne faut donc quasiment pas en tenir compte pour votre personnalité, sauf si ces planètes sont en relation avec un point individuel de votre thème astrologique natal : par exemple maître de votre Ascendant, planète angulaire c’est-à-dire proche de l’Ascendant, du Milieu du Ciel, du Fond du Ciel ou du Descendant, activité très forte par multiples aspects etc. Pluton dans le signe des Gémeaux peut rendre caustique et dominatrice votre façon de communiquer.
Pluton en Maison I
Avec Pluton en Maison I, votre premier regard sur les autres est celui d'un étranger : on se sent différent, à part sinon exclu, porteur d'un autre message, d'une autre réalité. Aussi découvrez-vous le monde avec une volonté constante de prendre une distance, de ne jamais être totalement dupe ni vraiment impliqué dans les situations. Aucune règle n'est absolue. Les êtres cachent toujours leur jeu. A vous de les démasquer, dès le premier instant.
Pluton dominante
Si Pluton est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Plutonien (ou une Plutonienne) : vous vous sentez parfois étranger au monde, à ses lois comme à ses préoccupations. Les règles du jeu social ne sont pas nécessairement les vôtres. Vous êtes sensible à l'inconnu, aux lois subtiles d'un ordre caché. Aussi, vous prenez un malin plaisir à tourner en dérision les modèles trop simples ou trop rigides, à souligner les limites de toute explicative communément rencontrée. Il y a donc quelque chose de marginal dans votre manière d'être, de penser ou d'agir. Est-ce un partenaire hors-normes ? Une vie en dehors des sentiers battus ? Ou, plus simplement, une distance vis-à-vis de la morale conventionnelle qui fait votre spécificité ? Vous éprouvez le sentiment, confus parfois, de n'être de nulle part, de ne vous sentir appartenir réellement et intimement à aucun groupe bien défini... Bref, de ne pouvoir vous laisser réduire à quelque modèle que ce soit. Ce fossé qui vous sépare de l'autre, du commun des mortels, fait aussi votre force : une force de lucidité, tout d'abord, permettant de relativiser les évènements, de ne leur accorder que l'importance qu'ils méritent. Egalement remarquable, un pouvoir d'intervention en coulisses, une faculté d'agencer secrètement les faits, de créer la situation souhaitée sans avoir l'air d'imposer ou de dicter quoi que ce soit. Reste à vaincre l'une des difficultés majeures d'une telle configuration : faire admettre sa différence, s'intégrer sans heurt
Signification du degré symbolique 16° Gémeaux
"Un homme tend ses bras qui n'ont pas de mains vers une table chargée de fruits magnifiques et de beaux livres. A ses pieds, une cruche cassée répand son eau." (version Janduz)
Ce degré est un mauvais augure. On devient un fardeau pour sa famille à la suite d'un accident causé par la maladresse de quelqu'un d'autre, dans le cas par exemple d'un chauffard ivre, ou d'événements extérieurs violents tels qu'une blessure de guerre ou un attentat à la bombe. Comme toujours, la carte natale doit être examinée.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
%DYNAMIQUE_22%
Chiron est pratiquement reconnu et utilisé partout. La plupart des astrologues le considèrent comme une espèce de "médiateur" entre Saturne et les planètes extérieures. En conséquence, Chiron est de la nature de Saturne et influencé par Uranus, la première des planètes "superlentes". Astrologiquement, il représente la sagesse, la patience et la faculté de réduire la souffrance des autres : on dit qu'il est le "grand guérisseur" du zodiaque. Comme tous les corps secondaires, il lui est nécessaire d'être en conjonction étroite avec des planètes ou des angles pour exprimer son action.
%TEXTES_22%
%DYNAMIQUE_23%
Cérès, le plus grand des quatre astéroïdes mineurs utilisés en dehors de Chiron, est associé à la déesse mythologique du grain et de la moisson et symbolise à la fois la constitution physique, la vitalité et la fertilité. Elle était aussi connue comme Demeter et, selon l'astrologue Zipporah Dobyns, associée avec le symbolisme de la mère mais d'une façon moins émotive et plus physique que la Lune. On attribue à Cérès le domicile de la Vierge et l'exaltation en Gémeaux, l'exil en Poissons et la Chute en Sagittaire. En terme de mots clés, Cérès pourrait symboliser l'ordre, le sens pratique, l'inquiétude, la précision, la pudeur, la méthode, la sobriété, la maternité, la fertilité, la Terre : une sorte de Lune cérébrale en quelque sorte...
%TEXTES_23%
%DYNAMIQUE_24%
Pallas est parfois utilisé en Astrologie moderne : il représente l'intelligence et la capacité d'abstraction et le talent à synthétiser. Il est d'usage de considérer qu'il est un élément déterminant en stratégie politique.
%TEXTES_24%
%DYNAMIQUE_25%
Junon est l'astéroïde correspondant à l'adaptation au partenaire conjugal et à la défense des droits personnels; il est ainsi très utilisé pour le domaine du mariage.
%TEXTES_25%
%DYNAMIQUE_26%
Vesta est relativement peu utilisé et apporte la note de capacité de se dévouer à une cause et d'y apporter la plus grande efficacité.
%TEXTES_26%
Nœud Nord vrai 10°59' Sagittaire, en Maison VI
Le Noeud Nord représente les buts à conquérir de l'existence, au sens karmique selon certaines traditions. Sa position en maison renseigne sur le domaine où l'effort doit être entrepris pour progresser. Le Noeud Nord est appelé souvent la tête du Dragon, il est généralement considéré comme bénéfique, un peu comme Jupiter l'est pour les planètes. Les Noeuds lunaires sont des points fictifs et non des corps célestes concrets : ce sont les intersections de la Lune avec l'écliptique (le cercle décrit par le Soleil dans son orbite apparente vue de la Terre). L'axe des noeuds lunaires progresse d'environ 19 degrés par an, soit un peu plus de 3 minutes par jour.
Le Noeud Sud est diamétralement opposé au Noeud Nord, en face donc, (non dessiné ici, son symbole est le même la tête en bas) et représente ce qui a déjà été acquis, au sens karmique : c'est le passé à partir duquel il convient de progresser, en s'y éloignant de façon à évoluer. Le Noeud Sud est plutôt négatif, de la nature de Saturne, l'expérience par la douleur.
Signification du degré symbolique 10° Sagittaire
"Un singe assis sur le dos d'un loup fait des grimaces au tigre qui les suit en rampant." (version Janduz)
Caractère perfide, rusé et violent totalement dépourvu de scrupules. Les objectifs sont atteints au moyen de stratégies dangereuses, retorses et même cruelles. La carte natale montre si l'intelligence et les subterfuges sont mis au service de buts nobles tels que la défense des intérêts supérieurs de son pays, ou s'ils servent seulement de basses ambitions personnelles. Dans les deux cas, les inimitiés abondent et la perte d'un bien foncier est une forte probabilité.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Lilith vraie 15°35' Я Vierge, en Maison V
Lilith ou la Lune Noire représente le seuil infranchissable, les tabous, la part de provocation et de fascination de l'individu, y compris sur le plan sexuel. C'est "l'indomptabilité" et la violence, le refus total et viscéral de se soumettre. En termes de mots clés, Lilith symbolise la stérilité, le sadisme, la perversité, la castration, le sadomasochisme, l'érotisme, la jouissance, les fantasmes interdits, la marginalité, le désespoir, la cruauté, la rédemption, l'illumination, l'insoumission... L'opposé de Lilith, point qui n'est pas spécialement heureux, est appelé Priape; c'est le périgée lunaire, le lieu où la Lune est la plus proche de la Terre. Il symbolise la nature primitive de l'homme, l'horreur parfois cachée au fond de notre être, le masochisme, la volupté, l'impulsivité, la volupté mais aussi l'irrationnel et la démesure. Physiquement, la Lune Noire est le foyer "vide" de l'orbite de la Lune, l'autre étant la Terre : ce n'est pas un corps concret mais un point mathématique.
Signification du degré symbolique 15° Vierge
"Un élégant vieillard cueille des grappes de raisin mûr de la treille qui grimpe le long du mur de sa jolie maison." (version Janduz)
Caractère patient, sérieux et réfléchi. On pense à l'avenir et l'on programme soigneusement les étapes de ses projets. La réussite peut être obtenue dans tous les métiers ayant trait à l'eau. Grâce à l'influence de la constellation de la Coupe, ce degré promet qu'avec l'âge, on récolte tous les fruits de son labeur et de sa prévoyance. Selon Manilius, un poète et astrologue romain du 1er siècle de l'ère chrétienne, les personnes influencées par ce degré sont des hédonistes et de grands connaisseurs de vins.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Fortune 2°48' Verseau, en Maison IX
La part de Fortune est une notion ancienne, utilisée par Ptolémée et d'autres astrologues avant lui. Précisons qu'elle n'a rien à voir avec la Fortune ! D'une façon moderne, elle est en fait surtout utilisée pour mettre en valeur une planète ou un angle si elle est en conjonction étroite avec elle : elle amplifie ainsi la signification associée au point touché par sa présence. Son calcul est le suivant :
Part de Fortune = AS + Lune - Soleil (c'est l'emplacement de la Lune quand le Soleil se lève)
Pour la Part de Fortune, on a donc coutume de distinguer la Part de Fortune classique, dont la formule ne change pas en cas de nativité diurne ou nocturne, et la Part de Fortune diurne/nocturne, calculée par la formule AS + Soleil - Lune pour une nativité nocturne, et AS + Lune - Soleil en nativité diurne.
Nous utilisons cette dernière formule actuellement pour nos programmes de cartes du ciel.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée aux parts arabes.
Signification du degré symbolique 2° Verseau
"Pendant qu'une femme assise pleure désespérément près d'une maison en ruine, son compagnon se remet debout et, appuyé sur un solide bâton, avance résolument vers la lumière qui brille au bout du chemin." (version Janduz)
Caractère résolu, résistant et généreux. A moins que la carte natale n'indique le contraire, un revers de fortune apporte souffrances, séparations et pauvreté. Avec grand courage et la consolation offerte par des amis dévoués, on reprend le dessus et l'on réussit à reconstruire une vie heureuse et prospère.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Ascendant 15°22' Gémeaux
Aspects à l'Ascendant
Soleil conjonction Ascendant orbe +2°27'
Pluton conjonction Ascendant orbe +0°51'
Uranus opposition Ascendant orbe -5°11'
Lune sesqui-carré Ascendant orbe +0°00'
Mars semi-sextile Ascendant orbe -1°29'
La maison I ou Ascendant représente le comportement aux yeux des autres et également partiellement la santé. Elle exprime la façon dont le sujet agit dans le monde. Elle est l'image de la personnalité vue par autrui et de l'attitude extérieure du sujet. Elle est en analogie avec le Bélier, et donc avec Mars, et secondairement le Soleil. C'est une maison angulaire et très importante, la plus importante avec le Milieu du Ciel, sans doute un peu plus en raison de son lien avec la santé physique.
Ascendant en Gémeaux
Tellement mobile, vous êtes partout où l'on ne vous attend pas ! Vous passez votre temps à poser des questions... et à y répondre. Votre curiosité et votre vivacité d'esprit sont insatiables. Votre esprit est constamment en ébullition, passant d'un sujet à l'autre, résolvant des problèmes, accumulant les anecdotes et les connaissances sur un court laps de temps. Votre mobilité, essentiellement mentale, vous emmène très loin et fait de votre quotidien une mosaïque de moments intenses et plaisants, sans qu'il n'y ait forcément de corrélation entre eux : du moment que cela bouge, que vous puissiez faire travailler vos neurones et que vous rencontriez du monde, tout va bien !
Avec un tel Ascendant, votre comportement laisse apparaître qu'aux yeux des autres, vous êtes nerveux, expressif, vif, adaptable, mobile d'esprit, plein d'humour, pétillant, ludique, sociable, habile, curieux, fantasque, indépendant, touche-à-tout, intellectuel, souple, ingénieux, fantaisiste, imaginatif, charmeur, cérébral, mais vous pouvez être aussi capricieux, dispersé, lunatique, superficiel, indiscret, opportuniste, insouciant, égoïste, fragile, ironique ou changeant.
Signification du degré symbolique 15° Gémeaux
"Dans une forêt, une femme porte un fagot sur son dos. Elle semble chercher quelque chose sur le sol sans remarquer l'homme à deux têtes qui la suit." (version Janduz)
Caractère inventif, changeant et agité. On est souvent submergé par un flot continu d'idées qui, aussi bonnes soient-elles, doivent être mises en ordre, sous peine de ne pas être estimées à leur juste valeur. Ce serait bien dommage car ce degré porte chance et promet la renommée, la fortune et le bonheur.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Milieu du Ciel 10°39' Verseau
Aspects au Milieu du Ciel
Uranus sextile Milieu du Ciel orbe +0°29'
Pluton trigone Milieu du Ciel orbe +5°33'
Neptune sesqui-carré Milieu du Ciel orbe +0°42'
Soleil trigone Milieu du Ciel orbe +7°09'
Mars carré Milieu du Ciel orbe +6°11'
La maison X encore appelée le Milieu du Ciel, tout au zénith, en haut du thème, au Sud, est le domaine du destin et de la carrière au sens global (et non le travail dans la vie quotidienne comme signifié par la maison six). Le Milieu du Ciel représente la place que se fait le sujet dans la vie sociale et devient de plus en plus important avec l'âge. Il est en relation avec le Capricorne et Saturne. La maison X est une maison angulaire et très importante, la plus importante avec l'Ascendant.
Milieu du Ciel en Verseau
Votre destin est à la mesure de votre nature, plein de surprise, de changements de cap dus à vos accès inattendus d'indépendance et de liberté qui vous font fuir la monotonie et donc recréer d'autres environnements dans lesquels vous vous sentez à nouveau mieux.
Les métiers tels que pilote, informaticien, astronome, astrologue, électronicien, électricien, savant, militant dans une ouvre humanitaire, astronaute, ingénieur réseaux, webmaster, neurochirurgien, comique, cascadeur, photographe, occultiste, cinéaste, administrateur d'associations, philosophe, chercheur atomiste vous conviennent parfaitement.
Signification du degré symbolique 10° Verseau
"Deux cavaliers armés avancent avec aplomb sur leur monture tandis que deux autres cavaliers s'affrontent en tournoi." (version Janduz)
Caractère égocentrique, affirmé et courageux. On est rarement pris de court et l'on réagit toujours efficacement aux événements inattendus, surtout quand il s'agit de défendre ses intérêts. Néanmoins, il est nécessaire de s'abstenir de toute arrogance car les attitudes prétentieuses et méprisantes provoquent le plus souvent des conflits violents. On doit s'efforcer de tenir compte des positions d'autrui et de les respecter. A cette condition, on peut parvenir à la réussite dans l'équitation, l'armée, la polémique ou tous les métiers exigeant de bonnes capacités d'argumentation.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Ascendant 15°22' Gémeaux
La maison I ou Ascendant représente le comportement aux yeux des autres et également partiellement la santé. Elle exprime la façon dont le sujet agit dans le monde. Elle est l'image de la personnalité vue par autrui et de l'attitude extérieure du sujet. Elle est en analogie avec le Bélier, et donc avec Mars, et secondairement le Soleil. C'est une maison angulaire et très importante, la plus importante avec le Milieu du Ciel, sans doute un peu plus en raison de son lien avec la santé physique; L'Ascendant est aussi important que le Soleil dans un thème natal.
Signification du degré symbolique 15° Gémeaux
"Dans une forêt, une femme porte un fagot sur son dos. Elle semble chercher quelque chose sur le sol sans remarquer l'homme à deux têtes qui la suit." (version Janduz)
Caractère inventif, changeant et agité. On est souvent submergé par un flot continu d'idées qui, aussi bonnes soient-elles, doivent être mises en ordre, sous peine de ne pas être estimées à leur juste valeur. Ce serait bien dommage car ce degré porte chance et promet la renommée, la fortune et le bonheur.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Maison II 4°14' Cancer
La maison II est le domaine de la sécurité matérielle, de l'argent que l'on gagne, des possessions en général, y compris au sens symbolique (ses proches etc.). Elle est en relation avec le Taureau et Vénus. C'est une maison dite succédente, assez importante.
Maison III 21°14' Cancer
La maison III est le domaine de l'apprentissage social et intellectuel, des études, des relations avec les proches ou le voisinage, des petits déplacements, des contacts rapides et légers, des correspondances. Elle est en relation avec les Gémeaux et avec Mercure. C'est une maison cadente, de moindre importance que les angulaires et succédentes.
Maison IV 10°39' Lion
La maison IV est le domaine de l'émotion intérieure, de la famille, du père, du foyer d'origine et de ses racines, mais aussi du foyer que l'on se crée. C'est le Home Sweet Home, la sécurité et le cocon. Elle est en relation avec le Cancer et la Lune. C'est une maison angulaire et importante.
Signification du degré symbolique 10° Lion
"Deux femmes en tenue légère sont attablées en compagnie d'un homme devant un somptueux dîner." (version Janduz)
Caractère sensuel, indulgent envers soi-même et paresseux. On se laisse entraîner par les amis ou par les circonstances à de mauvaises habitudes, trop de boissons, de nourriture et d'aventures sexuelles. Il est indispensable de combattre sa lâcheté innée et de respecter des principes moraux plus stricts. Cependant, si la carte natale indique une grande probité, ce degré décrit une personne intègre, calme et assez timide qui possède les qualités requises pour occuper avec succès des postes élevés.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Maison V 7°50' Vierge
La maison V est le domaine des plaisirs et des amours (au sens du plaisir et non de l'engagement, du mariage), des créations et des divertissements, des enfants, des arts et du jeu. Elle est en relation avec le Lion et le Soleil. C'est une maison dite succédente, assez importante.
Maison VI 21°53' Balance
La maison VI est le domaine de l'apprentissage par le travail et l'effort, de la vie quotidienne, de la santé aussi au sens quotidien du terme et non des longues maladies ou opérations, des relations avec les collègues ou subordonnés dans le travail, du désir de se perfectionner, de l'analyse et du détail. Elle est en relation avec la Vierge et Mercure. C'est une maison cadente, de moindre importance que les angulaires et succédentes.
Maison VII 15°22' Sagittaire
La maison VII appelée aussi le Descendant (en face de l'Ascendant) est le domaine de l'association avec les autres, du mariage, des contrats, des contacts avec autrui, avec l'extérieur. Elle est en relation avec la Balance et Vénus, secondairement avec Saturne. C'est une maison angulaire et très importante.
Signification du degré symbolique 15° Sagittaire
"Un homme conduit un chariot tiré par trois chevaux hors d'une caverne et se dirige vers une vallée fertile où des paysans travaillent non loin d'un château." (version Janduz)
Caractère prétentieux, ambitieux et envieux. On aime passionnément le luxe mais on n'a pas les moyens de se l'offrir. Au lieu d'exploiter ses qualités personnelles et de travailler dur pour devenir riche, on préfère convoiter la fortune d'autrui. Cependant, si l'on est déterminé à renoncer à l'égocentrisme et à l'arrogance, avec beaucoup de travail et l'aide de son entourage, on peut parvenir à la réussite financière que l'on désire si ardemment.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Maison VIII 4°14' Capricorne
La maison VIII est le domaine de la sécurité émotionnelle, des profondeurs de l'âme, des secrets et du paranormal, de la transcendance, de la sexualité, des mystères, des bouleversements, des opérations chirurgicales, de l'argent des autres (placements, héritages), des crises, des métamorphoses après évolution, de la mort. Elle est en relation avec le Scorpion et Pluton, et secondairement Mars. C'est une maison dite succédente, assez importante.
Maison IX 21°14' Capricorne
La maison IX est le domaine de l'apprentissage supérieur, du lointain au sens propre (les voyages, l'étranger), et au sens figuré (la philosophie, la spiritualité), avec la rébellion et le désir de dépaysement, avec énergie et désir de se frotter à l'inconnu. Elle est en relation avec le Sagittaire et Jupiter. C'est une maison cadente, de moindre importance que les angulaires et succédentes.
Milieu du Ciel 10°39' Verseau
La maison X encore appelée le Milieu du Ciel, tout au zénith, en haut du thème, au Sud, est le domaine du destin et de la carrière au sens global (et non le travail dans la vie quotidienne comme signifié par la maison six). Le Milieu du Ciel représente la place que se fait le sujet dans la vie sociale et devient de plus en plus important avec l'âge; il est en relation avec le Capricorne et Saturne. La maison X est une maison angulaire et très importante, la plus importante avec l'Ascendant.
Signification du degré symbolique 10° Verseau
"Deux cavaliers armés avancent avec aplomb sur leur monture tandis que deux autres cavaliers s'affrontent en tournoi." (version Janduz)
Caractère égocentrique, affirmé et courageux. On est rarement pris de court et l'on réagit toujours efficacement aux événements inattendus, surtout quand il s'agit de défendre ses intérêts. Néanmoins, il est nécessaire de s'abstenir de toute arrogance car les attitudes prétentieuses et méprisantes provoquent le plus souvent des conflits violents. On doit s'efforcer de tenir compte des positions d'autrui et de les respecter. A cette condition, on peut parvenir à la réussite dans l'équitation, l'armée, la polémique ou tous les métiers exigeant de bonnes capacités d'argumentation.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Maison XI 7°50' Poissons
La maison XI est le domaine des amitiés et des protections, des projets, de la recherche de la sécurité et de la reconnaissance du sujet en société, de l'action collective et humanitaire. Elle est en relation avec le Verseau et Uranus, secondairement avec Saturne. C'est une maison dite succédente, assez importante.
Maison XII 21°53' Bélier
La maison XII est le domaine des choses cachées, des ennemis, des lieux fermés (hôpital, prison, couvent etc.), des épreuves en général, du secret, de la solitude, des longues maladies mais aussi du dévouement authentique envers les autres sans besoin de retour, de la véritable compassion. Elle est en relation avec les Poissons et Neptune.
Vertex 4°34' Scorpion, en Maison VI
Le Vertex, appelé parfois contre-Ascendant, est un point fictif qui est l'intersection de deux grands cercles, l'écliptique et le grand cercle vertical (premier vertical) à l'Ouest du lieu de naissance, liant l'Est, le Zénith, l'Ouest et le Nadir. Il se situe toujours à l'Ouest du thème autour du Descendant. Il est pour ainsi dire un cinquième angle du thème, de moindre importance que les autres. Son interprétation est controversée car certains astrologues ne lui prêtent aucune signification.
Le Vertex est parfois considéré comme un second Descendant car il est comme lui en rapport avec la communication et les échanges. Il correspond aux associations et rencontres prédestinées, celles que l'on ne choisit pas, et dévoile notre type de sensibilité et de réactivité avec autrui : d'une façon raffinée et tolérante en Balance, franche et spontanée en Bélier, etc.
Signification du degré symbolique 4° Scorpion
"Un vent d'orage détruit un champ couvert de blé mûr." (version Janduz)
Caractère extrémiste, imprudent et destructif. On peut être un instrument de haine. Ce degré décrit toutes sortes de malheurs provoqués par des désastres naturels ou des bouleversements politiques. Bien que l'on soit travailleur, les efforts demeurent improductifs parce que les projets ne sont pas bien préparés. Ce degré met en garde contre la possibilité d'une blessure par le feu et touchant les jambes.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Point Est 15°35' Taureau, en Maison XII
Le Point Est est un point fictif qui est l'intersection de deux grands cercles, l'écliptique et le grand cercle vertical (premier vertical) à l'Est du lieu de naissance, liant l'Est, le Zénith, l'Ouest et le Nadir. Il se situe toujours à l'Est du thème autour de l'Ascendant.
Le Point Est est considéré parfois comme un second Ascendant, moins important, mais également en relation avec l'apparence aux yeux des autres et la façon dont le sujet exprime sa personnalité.
Signification du degré symbolique 15° Taureau
"Deux vaches blanches dans la jungle ne remarquent pas le tigre qui est prêt à bondir sur elles. Non loin de là, une femme rassemble les deux roses qu'elle vient de cueillir d'un rosier, l'une blanche et l'autre noire." (version Janduz)
Caractère raffiné, aimable et réfléchi. Dans la première partie de la vie, on a la chance de réaliser de nombreux bénéfices financiers et de connaître le bonheur en amour. Il est cependant nécessaire de faire preuve de prudence car des événements inattendus ou des ennemis insoupçonnés peuvent apporter la ruine et le chagrin.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
%DYNAMIQUE_46%
Cupidon est une planète hypothétique trans-neptunienne dont l'existence n'est pas prouvée. Elle a été inventée par Witte, fondateur de la célèbre École de Hambourg, et de son élève Friedrich Sieggrün. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Cupidon ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Au positif, Cupidon est en relation avec la socialisation, l'art et la vie conjugale. Au négatif, elle correspond à la vanité, la dépendance vis-à-vis des plaisirs et une forte impressionnabilité par les groupes de personnes. D'autres auteurs parlent de capacité d'intégration apportée par cette planète hypothétique.
%TEXTES_46%
%DYNAMIQUE_47%
Hadès est une planète hypothétique trans-neptunienne dont l'existence n'est pas prouvée. Elle a été inventée par Witte, fondateur de la célèbre École de Hambourg, et de son élève Friedrich Sieggrün. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Hadès ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Hadès correspond à la rigueur intellectuelle, le service à autrui, le but d'être utile. Au négatif, il conduit à la négligence, l'indifférence, l'apathie, le déclin et le désordre.
%TEXTES_47%
%DYNAMIQUE_48%
Zeus est une planète hypothétique trans-neptunienne dont l'existence n'est pas prouvée. Elle a été inventée par Witte, fondateur de la célèbre École de Hambourg, et de son élève Friedrich Sieggrün. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Hadès ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Zeus est en relation avec la créativité, les capacités d'organisation et de leadership. Au négatif, il peut conduire à l'agressivité et au militantisme excessif.
%TEXTES_48%
%DYNAMIQUE_49%
Cronos est une planète hypothétique trans-neptunienne dont l'existence n'est pas prouvée. Elle a été inventée par Witte, fondateur de la célèbre École de Hambourg, et de son élève Friedrich Sieggrün. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Hadès ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Cronos est en relation avec l'autorité et l'habileté à s'élever socialement. Mal aspecté, il peut rendre prétentieux, présomptueux ou élitiste.
%TEXTES_49%
%DYNAMIQUE_50%
Apollon est une planète hypothétique trans-neptunienne dont l'existence n'est pas prouvée. Elle a été inventée par Witte, fondateur de la célèbre École de Hambourg, et de son élève Friedrich Sieggrün. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Hadès ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Apollon est en relation avec l'esprit de synthèse, la largeur d'esprit, l'expérience, l'apprentissage et la renommée. En aspect difficile, il peut apporter de la superficialité ou de l'extravagance.
%TEXTES_50%
%DYNAMIQUE_51%
Admète est une planète hypothétique trans-neptunienne dont l'existence n'est pas prouvée. Elle a été inventée par Witte, fondateur de la célèbre École de Hambourg, et de son élève Friedrich Sieggrün. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Hadès ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Admète apporte la profondeur de l'esprit et le dépouillement, la simplicité, l'esprit d'analyse. Mal aspecté, il peut rendre pinailleur, inflexible, immobile ou étroit d'esprit.
%TEXTES_51%
%DYNAMIQUE_52%
Vulcain est une planète hypothétique trans-neptunienne dont l'existence n'est pas prouvée. Elle a été inventée par Witte, fondateur de la célèbre École de Hambourg, et de son élève Friedrich Sieggrün. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Hadès ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Vulcain, dont on dit parfois qu'il est l'octave supérieure de Saturne, apporte de la volonté et de la force pour améliorer les relations collectives, structurer les choses, être efficace et aller droit au but. Au négatif, il peut apporter l'arrogance et la dispersion des efforts.
%TEXTES_52%
%DYNAMIQUE_53%
Poséidon est une planète hypothétique trans-neptunienne dont l'existence n'est pas prouvée. Elle a été inventée par Witte, fondateur de la célèbre École de Hambourg, et de son élève Friedrich Sieggrün. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Hadès ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Poséidon apporte de la sagesse, un esprit clair et parfois de la spiritualité. En négatif, il peut rendre dogmatique, manipulateur ou détaché des réalités.
%TEXTES_53%
%DYNAMIQUE_54%
Proserpine, parfois appelée Perséphone, est une planète hypothétique trans-plutonienne. De même qu'Uranus, Neptune et Pluton sont les octaves supérieures de Mercure, Vénus et Mars respectivement, Proserpine est considérée comme l'octave supérieure de Jupiter. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Proserpine ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Proserpine est en relation avec les mystères, la renaissance et la reconstruction, les cycles. Elle apporte de la richesse à l'inconscient, une possibilité de concilier vie moderne et spiritualité, Orient et Occident, mysticisme et vie concrète.
%TEXTES_54%
Thème astral de Prosper Cocquyt (domification Placidus) Carte du ciel interactive du thème astral de Prosper Cocquyt, né le 9 juin 1900 à 03h30, Astène (Belgique) 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 2° 48' 2° 48' 10° 39' 15° 35' 16° 51' 15° 22' 16° 13' 17° 49' 26° 22' 29° 30' 22° 53' 15° 35' 0° 23' 4° 34' 4° 27' 10° 10' 10° 59'
Paramètres d'affichage
Afficher les aspects et positions des planètes
Afficher les aspects aux angles
Afficher les aspects mineurs
Afficher les aspects à Lilith et au Nœud Nord
Afficher les astéroïdes
Afficher les aspects aux astéroïdes
Afficher les planètes hypothétiques
Paramètres de calcul
Thème tropical Thème sidéral
Domification Placidus Maisons égales Koch
Noeud nord vrai Noeud nord moyen
Lilith vraie Lilith moyenne
Sauts Astrotheme* Pas de saut en maison suivante
Lien permanent
Lien
BBCode
* Une planète à moins de 1° de la maison suivante lui appartient, et 2° pour le cas de l'AS et du MC
Biographie de Prosper Cocquyt (extrait)
Prosper Cocquyt, né le 9 juin 1900 à Astene, mort en 1954, était un pionnier de l'aviation belge.
Portrait astrologique de Prosper Cocquyt (extrait)
Avertissement : ces extraits de thèmes astrologiques sont traités informatiquement pour les 60 962 célébrités présentes et n'ont aucun caractère personnel : les textes correspondent aux significations des planètes ou combinaisons de planètes en signes et/ou en maisons ainsi qu'aux interprétations des dominantes planétaires, conformes à l'astrologie occidentale moderne. De plus, aucun aspect négatif pouvant porter atteinte à l'honneur d'une personnalité n'est affiché, contrairement au portrait astrologique complet en vente, Astrotheme n'étant pas un site polémique. A noter : les dominantes planétaires sont recalculées automatiquement si vous choisissez une autre domification avec le formulaire sous la carte du ciel, pour le cas des heures connues.
Introduction
Voici quelques traits de caractères de Prosper Cocquyt que l'on peut extraire de son thème astrologique natal. Cette description n'est pas un portrait complet loin de là, mais un simple éclairage partiel sur sa personnalité qui n'en demeure pas moins intéressant pour les amateurs et les professionnels de l'astrologie.
Vous pouvez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique (environ 35 pages), bien plus complet que cet extrait du portrait de Prosper Cocquyt.
Les dominantes planétaires de Prosper Cocquyt
Lorsque l'on interprète un thème astral de naissance, la meilleure méthode consiste à partir du général pour aller au particulier, graduellement. Ainsi, l'usage est de suivre un plan qui part de l'analyse globale du thème, de sa structure, pour ensuite décrire les différents traits de la personnalité.
L'analyse globale du thème dans une première partie permet de cerner quelques traits généraux de la personnalité, de souligner quelques points qui pourront ou non être confirmés par l'analyse détaillée : quoi qu'il en soit, ces traits généraux seront à prendre en compte. Une personnalité humaine est une entité infiniment complexe à décrire et il est illusoire de vouloir la résumer de façon courte, ce qui ne signifie pas non plus qu'il s'agisse d'un défi impossible. Plusieurs lectures d'un thème natal sont indispensables afin de s'imprégner des différentes significations et appréhender toute cette complexité. Mais le jeu en vaut la chandelle.
Un thème natal est constitué schématiquement de dix planètes principales (deux luminaires, le Soleil et la Lune, trois planètes rapides dites individuelles, Mercure, Vénus et Mars, deux planètes lentes, Jupiter et Saturne, et trois planètes très lentes, Uranus, Neptune et Pluton), d'éléments secondaires (les noeuds lunaires, la lune noire dite Lilith, Chiron et autres objets mineurs), de douze maisons astrologiques, le tout positionné dans un zodiaque qui comporte douze signes, du Bélier aux Poissons.
En premier lieu, il faut apprécier l'importance de chaque planète dans le thème, c'est ce que l'on appelle la recherche des dominantes planétaires. Cette recherche obéit à des règles qui dépendent de la sensibilité et l'expérience de l'astrologue mais qui ont également des bases claires et solides : ainsi, les paramètres d'activité d'une planète peuvent être pris en compte - le nombre d'aspects actifs qui arrivent à cette planète, l'importance de chacun de ces aspects qui dépend de leur nature mais aussi de leur exactitude - puis les paramètres d'angularité - la proximité aux quatre angles Ascendant, Milieu du Ciel, Descendant et Fond du Ciel, tout ceci pouvant être aussi apprécié numériquement en fonction de la nature de l'angle et de l'écartement de la planète à ceux-ci - les paramètres de qualité également - la valorisation en fonction des maîtrises, exaltations, exils et chutes - et un certain nombre d'autres critères comme la prise en compte des maîtrises de l'Ascendant et du Milieu du Ciel seront nécessaires.
Ces différents critères permettent de valoriser les planètes et d'en déduire quelques conclusions utiles pour l'interprétation du thème astrologique natal.
L'analyse globale d'un thème va tenir compte d'abord des trois répartitions planétaires dans le thème : hémisphères Est ou Ouest, Sud ou Nord, et quadrants les plus occupés, Nord Est, Nord Ouest, Sud Est et Sud Ouest. Ces trois répartitions donnent une tonalité générale en terme d'introversion et d'extraversion, de volonté et de sociabilité, de prédisposition à certains comportements.
Annonces
Viennent ensuite trois autres répartitions : les éléments (les triplicités puisqu'il existe trois groupes de signes de chaque) - Feu Air Terre et Eau - qui apportent une typologie de personnalité, les modes (les quadruplicités puisqu'il existe quatre groupes de signes de chaque) - Cardinal, Fixe et Mutable - et les polarités (Yin et Yang) qui renseignent sur certains traits de caractère fondamentaux.
Suivent les trois types de dominantes : dominantes planétaires, dominantes signes et dominantes maisons. Le néophyte imagine que l'astrologie, c'est "être Bélier" ou parfois être "Bélier Ascendant Vierge" par exemple. La réalité est bien plus riche. S'il est vrai que le Soleil et l'Ascendant apportent à eux deux une bonne partie de la personnalité - entre un tiers et la moitié environ en fonction du thème natal - une personne n'est pas "que Soleil" (ce que l'on appelle le signe) ni "que maison 1" (ce que l'on appelle l'Ascendant). Ainsi, telle planète peut-être fortement valorisée, tel signe ou telle maison peuvent recevoir un important groupe de planètes et du même coup apporter une signification qui va tempérer et relativiser le rôle de l'Ascendant, du signe solaire etc.
Enfin deux autres critères, les accentuations - angulaires, succédentes et cadentes - qui sont une classification des maisons astrologiques, et les types de décans occupés - chaque signe est découpé en trois décans de dix degrés chacun - apporteront leur supplément de signification.
Ces traits généraux de caractère ne sont pas à prendre au pied de la lettre : ils enrichissent la lecture du thème en la préparant pour ainsi dire, et permettent de mieux comprendre la seconde partie plus détaillée et plus précise qui analyse chaque domaine de la personnalité en faisant une synthèse des critères de positions, de signes, de maisons et d'aspects selon certaines règles hiérarchiques.
Quadrants astrologiques pour Prosper Cocquyt
Chaque quadrant est une combinaison des quatre hémisphères de votre thème et correspond à une typologie de caractère. L'hémisphère Sud - le haut de votre thème, autour du Milieu du Ciel - est associé aux valeurs d'extraversion, d'action et à la vie publique, alors que le Nord favorise l'introversion, la réflexion et la vie privée. L'hémisphère Est - la partie gauche, autour de l'Ascendant - est lié au moi et à la volonté, alors que l'Ouest privilégie l'influence des autres et la souplesse dans la prise de décision.
Prosper Cocquyt, le quadrant Nord Est, nocturne, constitué des maisons 1 2 et 3, prédomine chez vous : il s'agit d'un secteur qui privilégie l'affirmation et la sécurité matérielle au détriment de la perception d'autrui et de l'aventure - risquée selon vous - de la transformation. Vous êtes enclin à fonctionner pour votre stabilité et avez tendance à intégrer le fruit de vos actions pour vous protéger. Posséder, acquérir mais aussi communiquer - sans trop vous livrer - font partie de vos motivations profondes. Vous êtes plutôt autonome et à effort égal pour vous, vous auriez certainement intérêt à tenir compte davantage des autres pour améliorer vos résultats, quel que soit le domaine.
Éléments, modes et accentuations de maisons pour Prosper Cocquyt
Prosper Cocquyt, voici les diagrammes de vos éléments et modes dominants, constitué à partir des présences des planètes et angles dans les douze signes :
Vive la communication et la mobilité, Prosper Cocquyt ! La prédominance des signes d'Air dans votre thème favorise et amplifie votre goût pour les relations avec autrui et les déplacements de toutes sortes, qu'ils soient réels - voyages - ou symboliques - idées nouvelles, évasion par l'esprit. Vous gagnez en souplesse et en adaptabilité ce qui peut vous manquer éventuellement en affirmation ou en sens du concret.
Prosper Cocquyt, le Feu prédomine dans votre thème natal et vous apporte intuition, énergie, courage, confiance en vous et enthousiame ! Vous êtes enclin à la passion et savez affirmer votre volonté, aller de l'avant et contre vent et marée, avec force, aller jusqu'au bout de vos rêves et de vos buts. La faiblesse relative de cet élément est sans doute le manque de recul ou peut-être une forme de hardiesse qui peut vous pousser à des imprudences risquées.
Les douze signes du zodiaque sont répartis en trois groupes ou modes, appelés les quadruplicités, nom savant qui signifie simplement que ces trois groupes comprennent quatre signes. Le mode Cardinal, le mode Fixe et le mode Mutable sont plus ou moins représentés dans le thème natal, en fonction de la présence et de l'importance des planètes et des angles dans les douze signes.
Le mode Mutable correspond à une majorité d'éléments dans votre thème natal, Prosper Cocquyt, ce qui est l'indice d'une personnalité en mouvement, habile et curieuse, avide d'expériences nouvelles et d'évolution. Vous êtes vif, souple, vous aimez réagir à toute vitesse aux sollicitations que vous recevez - ne confondez pas mobilité et agitation, c'est le danger de cette configuration... - et avec vous, pas question de stagner. Peu importe la sécurité du moment que l'ennui est chassé. Vous optimisez, vous changez les choses, vous changez vous-même... et tout cela avec rapidité.
Les maisons sont réparties en trois types : les maisons angulaires, succédentes et cadentes.
Les premières sont les plus importantes, les plus "typées" et les plus énergétiques. Ce sont les maisons 1, 4, 7 et 10 dont les pointes – ou début – correspondent aux quatre fameux angles : l'Ascendant ou AS pour la maison 1, le Fond du Ciel ou FC pour la maison 4, le Descendant ou DS, en face de l'Ascendant pour la maison 7, et le Milieu du Ciel ou MC pour la maison 10, en face du Fond du Ciel.
Les planètes de votre thème natal, valorisées selon une batterie de critères complets intégrant toutes les règles de l'astrologie occidentale, valorisent à leur tour des types de maisons, de la même façon que les signes, les maisons, les répartitions etc. comme précédemment.
Vos maisons angulaires – le groupe des maisons 1, 4, 7 et 10 - sont les plus valorisées dans votre thème, Prosper Cocquyt : la tradition indique qu'elle sont les plus dynamiques, les plus fortes. Elles peuvent – mais cela dépend du reste de votre thème natal – laisser penser que vous êtes un homme assez typé, entreprenant et énergique. Les maisons angulaires sont en effet des maisons dites d'impulsion, qui correspondent à une personnalité puissante, énergique, dominatrice.
Les destins qui sortent de l'ordinaire correspondent souvent à des maisons angulaires prédominantes, mais il ne s'agit que d'une indication partielle...
N.B. : cette dominante est relativement peu importante.
Annonces
Dominantes : planètes, signes et maisons pour Prosper Cocquyt
La question de la dominante est évoquée depuis la nuit des temps en astrologie : comme il serait agréable de définir une personne par quelques mots, par une ou plusieurs planètes qui représenteraient son caractère simplement, sans être obligé d'analyser longuement aspects et maîtrises, aspects et angularité, présence en signes et en maisons !
Les dix planètes - du Soleil à Pluton - sont un peu comme dix personnages d'un jeu de rôle, avec chacun son caractère, son mode d'action, ses atouts et ses faiblesses. Elles représentent en fait une classification en dix personnalités bien distinctes et les astrologues ont depuis toujours - et depuis peu pour les trois dernières planètes, Uranus, Neptune et Pluton - essayé d'associer à un thème astral de naissance une ou plusieurs dominantes planétaires, mais également une ou plusieurs dominantes signes et maisons.
En effet, pour les signes et les maisons, c'est un peu la même chose : si les planètes symbolisent des personnages, les signes représentent des teintes, les structures mentales, affectives et physiques d'un sujet. Chaque planète en signe est un peu comme un personnage qui verrait ses caractéristiques modifiées en fonction du lieu où il habite. Dans un thème, il existe ainsi en général un, deux ou trois signes bien valorisés, qui vont permettre de décrire son propriétaire rapidement.
Pour les maisons astrologiques, l'idée est encore plus simple : les douze maisons correspondent aux douze domaines de la vie et leur occupation privilégiée par les dix planètes principales, pondérées par les différents critères dont nous venons de parler en introduction, vont les valoriser différemment, et mettre en relief certaines "cases" de la vie : cela peut être le mariage, le travail, la vie amicale etc.
Prosper Cocquyt, voici votre diagramme de valorisation des planètes :
Les trois planètes les mieux représentées dans votre thème sont Pluton, Mercure et le Soleil.
Avec Pluton comme dominante planétaire de votre thème natal, vous êtes quelque part un prédateur, magnétique et puissant, qui, à l'instar du signe du Scorpion que cette planète gouverne, a besoin d'exercer une forme de pression pour "tester" son entourage ou son environnement. Vous êtes toujours prêt à évoluer, à risquer la destruction pour la reconstruction - y compris la vôtre - à vivre plus intensément tout en manifestant avec autorité votre être, à asseoir votre autorité secrète mais réelle sur les choses et les gens que vous croiserez dans votre vie.
On pourrait vous dire dominateur parfois, presque cruel en apparence ou trop autoritaire, mais en fait, c'est votre instinct qui parle, vous sondez les autres et aimez exercer votre pouvoir tout simplement parce qu'au fond de vous-même, l'énergie vitale est là, trop puissante pour ne pas sortir et faire de vous un homme d'action mais aux motivations cachées. Vous êtes finalement un être de passion, quelquefois incompris mais l'immense atout du Plutonien que vous êtes est de rebondir avec une force toujours plus grande après chaque épreuve de la vie : une grande qualité assurément.
Avec la planète Mercure qui fait partie de vos dominantes planétaires, vous êtes certainement cérébral, nerveux, rapide, curieux, vif et adorez communiquer : votre mode de fonctionnement est mental, d'autant plus que la planète Mercure est importante, et cela avec la somme d'atouts mais aussi de faiblesses que cela peut représenter.
Votre sensibilité, vos émotions, les élans de votre cœur, tout cela a tendance à passer après la réflexion, et peut de ce fait vous faire passer aux yeux de votre entourage pour un joueur habile et pétillant mais sans cœur, intellectualisant les situations et jonglant avec les mots et les idées ou les chiffres sans prendre en compte l'aspect humain des choses. Bien sûr, on dit que le chat retombe toujours sur ses pattes : c'est un peu votre force de Mercurien et votre joker !
Votre vulnérabilité se situe dans votre nervosité et il peut arriver que vous manquiez le but par cette "mentalisation" trop forte qui peut s'exercer au détriment des autres formes d'énergies indispensables à toute communication : le cœur, l'instinct, la spontanéité, la sensibilité etc.
L'une des dominantes planétaires de votre thème natal est le Soleil, qui représente la volonté, le magnétisme, un certain sens de l'honneur et de la distinction. L'être solaire que vous êtes est charismatique et possède souvent des qualités de leader. Vous avez une certaine chaleur et une force de persuasion naturelle qui vous mène loin des mesquineries ; vous aimez voir large et avancez en fonction de ce que vous décidez.
Votre vulnérabilité de Solarien peut quelquefois venir du pêché d'orgueil ou encore d'une autorité un peu trop prononcée. La frontière entre l'orgueil est la vanité est ténue : à vous de ne pas la franchir et de garder en vous cette noblesse de cœur qui fait une bonne partie de votre charme.
Dans votre thème natal, les trois signes les plus importants - en fonction des critères cités plus haut - sont dans l'ordre Gémeaux, Sagittaire et Scorpion. Souvent, ces signes sont importants parce que votre Ascendant ou votre Soleil s'y trouvent. Mais ce n'est pas forcément le cas : un amas de planètes peut s'y trouver, ou une planète proche d'un angle autre que le Milieu du Ciel ou l'Ascendant, quand ce n'est pas tout simplement parce que deux ou trois planètes sont très actives par les nombreux aspects qu'elles font à partir de ces signes.
Vous emprunterez ainsi une partie des caractéristiques de ces trois signes, un peu comme une superposition de caractéristiques au reste de votre thème, et cela d'autant plus fort que le signe en question est valorisé.
Avec les Gémeaux en signe dominant, une facette de vous-même est fatalement vive, curieuse, mobile, habile et souple : vous donnez souvent le tournis à votre entourage qui peut vous reprocher ce côté un peu dilettante et superficiel, indiscret et un peu insensible car trop mental. Mais votre curiosité naturelle – une belle qualité - et votre humour rapide vous permettent de démontrer à qui veut l'entendre combien vous méritez d'être fréquenté, et qu'en fait, votre instabilité apparente cache un appétit de la vie – surtout mental – qui recèle un charme du tonnerre !
Le Sagittaire, signe du feu conquérant et de l'aventure, fait partie de vos dominantes : vous êtes enthousiaste et optimiste, très sociable et entreprenant, mobile au point d'avoir la bougeotte à la fois physiquement et sur le plan des idées qui fusent en vous sans pouvoir s'arrêter. Avec vous, personne ne s'ennuie en général car vous avez toujours un projet en tête et une excursion à proposer du moins... quand vous êtes là car vous êtes si souvent en voyage ! Evidemment, tant de mouvements pour un seul homme peuvent effrayer et certaines mauvaises âmes iront jusqu'à vous reprocher une sorte de brutalité ou de tendance à vous emporter bien trop rapide, mais si vous êtes si chaleureux et spontané, si extraverti, n'est-ce pas une bonne chose ? Si bien sûr, d'autant plus que votre sens de l'humour est ravageur, alors... D'autres reproches ?
Le Scorpion fait partie des signes dominants de votre thème et fait de vous un être tout en force et en perspicacité, compliqué et passionné, peu tolérant et parfois destructeur, mais volontaire, résistant à tout et d'une audace qui peut quelquefois friser l'agressivité. Tant de qualités et tant de dangers réunis dans une même personne ! Evidemment, tout cela crée vite une sélection naturelle autour de vous : ceux qui vous résistent et vous apprécient ou vous admirent, et ceux qui ne vous supportent plus ! Mais c'est justement ce que vous souhaitez. Vous êtes ce que vous êtes et vous ne vous transformerez pas pour plaire, vous êtes fier, et l'affrontement, vous n'en n'avez jamais eu peur, même si votre façon de combattre est secrète, tout comme l'est votre nature que mystérieusement, vous rechignez toujours à dévoiler même à vos proches, qui d'ailleurs ne vous comprendront pas toujours. Mais cela dit... Quel charme d'enfer vous avez !
Les maisons 1, 6 et 7 sont les plus occupées de votre thème natal, cette occupation étant calculée en pondérant les planètes et angles en fonction de différents critères astrologiques - rapidité, activité, angularité, maîtrises etc. En analysant les maisons les plus occupées, l'astrologue déduit les champs ou domaines d'activité qui vous « concernent » le plus, que ce soit par ce que vous vivez - ou que vous serez un jour amené à vivre - ou par vos motivations intérieures profondes.
Avec une maison 1 dominante, votre magnétisme est très fort, votre individualité et votre volonté sont souvent hors normes. Vous êtes, pour ce critère et donc à relativiser avec les autres textes de votre portrait, quelqu'un de décidé, de volontaire et d'affirmé.
Il y a des chances que vous ne passiez pas inaperçu dans une foule, une réunion : une maison 1 valorisée laisse supposer que vous êtes un être charismatique avec une énergie vitale supérieure à la moyenne, surtout lorsque le Soleil est présent parmi les planètes qui valorisent ce secteur.
Vos intérêts personnels sont toujours importants et vous ne les oublierez jamais, ce qui ne veut naturellement pas forcément dire que vous êtes égocentrique ; vous agirez en tout cas en fonction de ce que vous pensez être en accord avec vous-même !
Votre maison 6 bien valorisée est l'indice d'un intérêt pour le travail, pour une occupation quotidienne qui vous prend beaucoup de votre temps : en analogie avec la Vierge, cette maison incite au perfectionnement, à l'apprentissage ; quelque part, vous pouvez vous épanouir en vous rendant utile, en vous investissant pleinement dans le cadre de votre travail. Cela peut passer par un environnement humain qui vous intéresse – vos collègues – ou par une passion dans ces occupations quotidiennes par exemple. Le domaine médical ou les animaux de compagnie peuvent jouer un rôle dans votre vie ; ou encore, les amours ancillaires par exemple... Du moins c'est une des possibilités signifiées par une maison 6 valorisée.
Votre maison 7 est l'une des plus importantes de votre thème : c'est la maison d'autrui, du mariage, des associations, des contrats et des partenariats. Votre épanouissement ou peut-être vos problèmes – en fonction du reste de votre thème natal – dépendent en grande partie de vos relations avec les autres dans lesquelles vous avez tendance à beaucoup vous investir. Vous appréciez la communication et vous trouvez naturel de faire avec l'opinion des autres. Réussir passe par l'adhésion de votre entourage avant toute chose, cela vous paraît naturel et évident. Votre mariage est en général au cœur de votre épanouissement.
Après ces paragraphes sur les dominantes planétaires, voici maintenant les traits de personnalité de Prosper Cocquyt, à lire avec davantage d'attention que les textes précédents car plus spécifiques à l'individu : les textes des dominantes planétaires sont en quelque sorte des éclairages de fond qui ont pour but d'enrichir la description de la personnalité, mais qui restent tout de même assez généraux : ils peuvent amplifier ou au contraire limiter certaines particularités ou facettes du caractère. Un être humain est un tout complexe, et seuls des faisceaux de textes peuvent tenter de réussir le défi de le cerner dans toute sa finesse, ou du moins s'en approcher.
Annonces
La Lune en Scorpion et en maison 6 : sa sensibilité
Avec une sensibilité intuitive et lucide ainsi qu'une affectivité exacerbée, vos émotions Prosper Cocquyt sont secrètes, intenses, profondes et sensuelles. Votre nature magnétique séduit et, conscient de l'étrange fascination que vous exercez sur autrui, vous aimez cultiver cette aura mystérieuse. Vos sentiments sont si puissants que vous vous sentez parfois obligé de les refouler, mais plus vous les contrôlez, plus leur force s'accroît. C'est ainsi que votre jalousie peut se réveiller dans bien des situations et atteindre un tel seuil qu'elle pourra en choquer beaucoup. Sans demi-mesure, vous pourrez alors vous montrer agressif et, comme vous possédez en vous une sorte de radar qui vous permet de déceler instinctivement les faiblesses des autres, il est vrai que vous pouvez faire du mal. Vos émotions sont souvent empreintes d'érotisme et vous détenez ce mélange explosif de lucidité, d'intensité amoureuse et de provocation permanente mais... quel charme ! Vous êtes une nature attractive voire fascinante et vous ne risquez de choquer finalement que les adeptes du juste milieu...
Prosper Cocquyt, vous êtes bien souvent populaire dans votre environnement quotidien de travail, parfois même un peu la vedette de vos collègues de travail. Ou, si ce n'est pas le cas, il est clair que vous avez tendance à réagir émotionnellement très vite et très fort pour... (extrait)
Mercure en Gémeaux et en maison 1 : son intellect et sa vie relationnelle
Une intelligence curieuse, une compréhension immédiate ainsi que des intérêts variés vous poussent Prosper Cocquyt tout naturellement vers les autres en toutes circonstances afin d'échanger des idées et d'exercer votre sens de la répartie. Avec vous, les pensées comme les actions doivent être rapides et vous risquez de vous montrer impatient, voire critique et ironique avec les personnes qui ne peuvent soutenir votre rythme effréné. Très adaptable, vous pouvez facilement faire plusieurs choses à la fois tout en réfléchissant à une action future car vous avez sans cesse besoin d'être en mouvement. Et même si l'on vous reproche parfois une tendance à la superficialité, à la dispersion ainsi que votre goût à dissimuler quelque peu la vérité, vous vous sortirez toujours des situations délicates avec une facilité incroyable tant vous pouvez être astucieux, rusé et charmeur.
Votre intellect et votre communication ne s'expriment pas vers tel ou tel domaine particulier, Prosper Cocquyt : vous êtes en effet par vous-même curieux, vif, mobile et votre nature s'adapte en général remarquablement bien à l'environnement qui vous entoure. Cette polyvalence de votre personnalité vous permet de vous... (extrait)
Vénus en Cancer et en maison 3, et le Soleil en Gémeaux : son affectivité, sa façon de séduire
Dans votre thème, le Soleil est en Gémeaux, Vénus en Cancer. Difficile de rêver plus complémentaires - et plus opposés - que vos Signes solaire et vénusien. Les Gémeaux découvrent, le Cancer intègre et digère. L'un est fonction de communication, l'autre de protection. Votre affectivité s'en ressent, avec sans doute le caractère paradoxal de toute configuration à double face : l'amour n'est qu'un jeu, mais un jeu auquel on se prend. Il y chez vous un penchant prononcé pour l'inédit, la comédie, les caprices sans lesquels l'existence amoureuse serait fort monotone. Sensible au flirt et aux divertissements que procure la séduction, vous ne laissez cependant pas qui veut entrer dans votre univers affectif. Celui-ci est au contraire très protégé, choyé, voire fermé. Car malgré les apparences, malgré de réelles facultés d'échange et de communication, vous faites preuve d'une affectivité particulièrement sélective, n'aimant vraiment que ceux qui vous sont familiers, avec lesquels vous vous sentez naturellement en harmonie. Vous pouvez vous laisser prendre à vos propres pièges : celui d'un être en recherche, avide d'expériences et de découvertes, qui cependant ne se satisfait pleinement que d'une relation longtemps mûrie, isolée, privilégiée. Reste un sens romanesque hors du commun qui donne à la vie sentimentale son sel, son sucre... et son piquant.
Prosper Cocquyt, vous êtes à la fois sensible, vulnérable et tendre. Quand vous aimez, c'est avec toute votre affection et c'est en toute confiance que votre partenaire peut s'abandonner dans une relation durable et sécurisante avec vous. Vous êtes si tranquille et tendre que vous pensez que cela suffit à gagner le coeur de votre partenaire, et vous avez souvent raison. Mais surtout, ne confondez pas donner et recevoir, vous avez tant besoin d'être aimé en retour que vous risquez d'être parfois un peu passif et à force d'être un peu exigeant, vous pouvez montrer un peu d'immaturité. La sécurité et la durée de la relation sont primordiales pour vous ainsi que votre famille, qui est un refuge et même presque un sanctuaire où vous aimez vous cacher quand rien ne va plus. Vous rêvez aussi beaucoup d'amour, peut-être même trop, au détriment de ce que vous pourriez vivre concrètement si vous étiez un peu plus dynamique ou moins craintif d'être blessé mais rappelez-vous que l'on ne reçoit que si l'on donne.
Avec une telle configuration, Prosper Cocquyt, vous êtes enclin à la dispersion dans vos manifestations sentimentales qui peuvent particulièrement s'exalter lors d'échanges relationnels multiples ou au sein d'un entourage de personnes qui vous sont proches; souvent, le support de cette manière d'exprimer vos sentiments peut être constitué... (extrait)
L'Ascendant est en Gémeaux et le maître de l'Ascendant est Mercure, en Gémeaux : son comportement
Tellement mobile, vous êtes partout où l'on ne vous attend pas ! Vous passez votre temps à poser des questions... et à y répondre. Votre curiosité et votre vivacité d'esprit sont insatiables. Votre esprit est constamment en ébullition, passant d'un sujet à l'autre, résolvant des problèmes, accumulant les anecdotes et les connaissances sur un court laps de temps. Votre mobilité, essentiellement mentale, vous emmène très loin et fait de votre quotidien une mosaïque de moments intenses et plaisants, sans qu'il n'y ait forcément de corrélation entre eux...
Né avec la marque de ce signe, vous êtes nerveux, expressif, vif, adaptable, mobile d'esprit, plein d'humour, pétillant, ludique, sociable, habile, curieux, fantasque, indépendant, touche-à-tout, intellectuel, souple, ingénieux, fantaisiste, imaginatif, charmeur, cérébral, mais vous pouvez être aussi capricieux, dispersé, lunatique, superficiel, indiscret, opportuniste, insouciant, égoïste, fragile, ironique ou changeant.
Pour vous, Prosper Cocquyt, en amour, vous multipliez les séductions, peut-être pour ne pas vous rendre prisonnier trop vite. Vous êtes si cérébral que pour vous, ce jeu de la séduction reste... un vrai jeu, où les sentiments et même les plaisirs charnels sont à peine présents.
Paradoxalement, vous êtes très charmeur et attirant mais pour vous c'est plus l'attrait de ce jeu lui-même, le plaisir de la joute verbale, l'amusement, le plaisir de communiquer encore et encore qui restent les centres de vos préoccupations.
Vous préférez nettement la vie de célibataire pour la vie trépidante qu'elle vous permet d'avoir : sorties, rencontres, soirées animées ou rencontres variées etc. Cependant, lorsque vous rencontrez l'âme sœur, vous serez un compagnon agréable et plein de charme, même si vous n'êtes pas souvent là !
Le maître de l'Ascendant, souvent appelé gouverneur du thème, apporte certaines nuances intéressantes aux significations apportées par le Soleil et l'Ascendant. Sa position en signe va moduler le style de personnalité décrit par eux, ou parfois l'amplifier s'il s'agit d'un signe identique à l'un ou l'autre.
Le maître de votre Ascendant se trouve dans le même signe que votre Soleil et votre Ascendant : dans ce cas particulier de votre thème, il amplifie les caractéristiques indiquées par ceux-ci, décrites plus haut.
Le Soleil en Gémeaux et en maison 1 : sa volonté et ses motivations profondes
Votre Soleil se trouve dans le même signe que votre Ascendant, votre comportement et votre volonté sont parfaitement en phase, renforcés et amplifiés, avec les caractéristiques décrites au chapitre précédent.
La volonté et l'apparence réunies ! Prosper Cocquyt, quelle chance : votre moi et votre comportement se confondent pour démultiplier votre énergie et votre vitalité. Le Soleil représentant votre affirmation et votre personnalité profonde n'en est que mieux exprimé lors de cette configuration très typée. En effet,... (extrait)
Mars en Taureau et en maison 12 : sa capacité d'action
Prosper Cocquyt, votre façon d'agir gagne en puissance et en précision ce qu'elle perd en rapidité et en spontanéité. Vous êtes un "lent", certes, mais lorsque vous vous mettez en besogne, vous y mettez toute votre ingéniosité et votre persévérance et vous avez l'amour du travail bien fait. A l'arrivée finalement, vous êtes souvent gagnant par cette façon de faire. Sexuellement, vous êtes ainsi généreux et instinctif et votre lenteur n'enlève rien, elle peut même sans doute vous apporter des satisfactions ainsi surtout qu'à votre partenaire ! Dans vos relations amoureuses ainsi d'ailleurs que dans tous vos échanges relationnels en général, vous êtes du genre à garder pour vous ce qui ne va pas car vous êtes extrêmement patient ; vous ne dites rien, encaissez jusqu'à ce que vous explosiez dans des colères aussi violentes qu'elles sont, dieu merci, très rares.
L'action pour vous, Prosper Cocquyt, ne se conçoit, un peu curieusement d'ailleurs pour la plupart des gens, que d'une façon cachée ou secrète. C'est plutôt cet aspect des choses, la forme donc, qui importe par rapport à ce que vous allez accomplir effectivement. Pas de publicité sur... (extrait)
Annonces
Conclusion
Ce texte n'est qu'un extrait du portrait de Prosper Cocquyt, qui nous l'espérons vous donnera le goût d'approfondir vos connaissances en astrologie.
Si vous souhaitez obtenir votre propre portrait astrologique, bien plus complet que celui de Prosper Cocquyt, il vous suffit de commander le vôtre : êtes-vous plutôt du type Jupitérien, bienveillant et généreux ? Du type Martien, actif et fonceur ? Du type Vénusien, charmeur et séducteur ? Du type Lunaire, imaginatif et sensible ? Du type Solaire, noble et charismatique ? Du type Uranien, original, sans concession et épris de liberté ? Du type Plutonien, dominateur et secret ? Du type Mercurien, cérébral, curieux et rapide ? Du type Neptunien, visionnaire, empathique et impressionnable ? Du type Saturnien, profond, persévérant et responsable ? Etes-vous plutôt du type Feu, énergique et intuitif ? Ou du type Eau, sentimental et réceptif ? Ou du type Terre, concret et efficace ? Ou encore du type Air, doué pour la communication et tout en cérébralité ? 11 dominantes planétaires avec 57 caractéristiques sont passées en revue, chiffrées et interprétées; vient ensuite un portrait psychologique détaillé; pour vous apporter, dans un document complet d'environ 35 pages, des informations captivantes et inédites sur... vous-même ! Nouveauté sur ces portraits astrologiques : diagrammes couleur de répartitions et dominantes planétaires avec interprétation complète, nombreux compléments de textes, étude karmique avec interprétation des noeuds lunaires en maisons et signes astrologiques, des planètes rétrogrades, de la Lune Noire, de la Part de Fortune...
Les études astrologiques permettent de cerner beaucoup de traits de caractère et parfois d'aller assez loin dans la compréhension d'une personnalité. Il ne faut jamais oublier cependant qu'une personne est un être en évolution, et que certains pans de la structure psychologique ne se découvrent que sur le tard, après avoir vécu certaines expériences fortes de la vie. Il faut savoir prendre du recul pour mieux apprécier un portrait astrologique. A cette condition, on peut profiter au mieux de la lecture de ce type d'études.
L'analyse d'un portrait par l'astrologie est basée sur une compréhension de quatre types éléments présents dans un thème natal et qui interagissent entre eux : les dix planètes, les douze signes astrologiques, les douze maisons astrologiques, et les jeux de forces - appelés aspects astrologiques (il en existe principalement 11 qui sont utilisés largement, la conjonction, l'opposition, le carré, le trigone, le sextile, le quinconce, le semi-sextile, le sesqui-carré, le semi-carré, le quintile et le biquintile, les 5 premiers étant les aspects dits majeurs - entre ces planètes, qui correspondent à certaines positions privilégiées les unes par rapport aux autres sur le zodiaque, géométriquement.
Les planètes représentent certaines typologies du fonctionnement humain : la sensibilité, l'affectivité, la capacité d'entreprendre, la volonté, le fonctionnement mental, l'aptitude et le goût pour la communication etc.: toutes les facettes indépendantes du caractère, du moins, une découpe possible. Les douze signes qui constituent l'espace dans lequel se meuvent les planètes vont pour ainsi dire colorer ces typologies, chaque planète étant localisée dans un signe particulier du zodiaque. Ils vont donc enrichir la qualité de ces typologies exprimées par les planètes. Le zodiaque est également séparé en douze maisons astrologiques - ce qui n'a de sens que si l'heure de naissance est connue car en quelques minutes de temps, ces douze maisons (dont l'Ascendant qui est le début de la première maison astrologique et le Milieu du Ciel qui est le début de la dixième) se déplacent déjà beaucoup - qui correspondent aux douze domaines de la vie, par une découpe traditionnelle : le comportement apparent, la vie matérielle, le relationnel, la famille et le foyer, la vie sentimentale, le travail au quotidien, les unions etc. Chaque planète se trouvant dans une maison va agir alors conformément à la signification de celle-ci, et une seconde coloration va ainsi enrichir une seconde fois ces agents actifs que sont les planètes, sortes de personnages élémentaires chargés de symboliser la personnalité, de décrire les typologies qui fondent notre façon de fonctionner. Enfin, des jeux de forces vont apparaître entre ces planètes et assurer une troisième structure pour nourrir et rendre plus complètes encore les significations élémentaires des planètes positionnées à la naissance, à une certaine heure et en un certain lieu. Un certain nombre de règles souvent très anciennes et vérifiées par l'expérience depuis des centaines d'années (l'astrologie est en évolution mais seuls les éléments fiables parce qu'étudiés depuis très longtemps ne sont intégrés aux études classiques astrologiques) sont ensuite appliquées pour hiérarchiser le tout et assurer ainsi une possibilité d'interprétation de la personnalité par des textes. Les planètes habituellement interprétées sont le Soleil, la Lune, Mercure, Vénus, Jupiter, Saturne, Uranus, Neptune et Pluton, soit deux luminaires (Soleil et Lune), et huit planètes, dix corps en tout. Il est possible de tenir compte de certains autres éléments secondaires comme les astéroïdes Chiron, Vesta, Pallas, Cérès (principalement Chiron, un peu mieux connu), les noeuds lunaires ou noeuds de la Lune, la Lune noire ou Lilith, voire d'autres corps : l'astrologie est une discipline en mouvement. Les études astrologiques c'est-à-dire les portraits astrologiques, les études de compatibilité de couples, les études prévisionnelles dont les horoscopes, évoluent et s'enrichissent au fil du temps.
Précision : concernant les thèmes astraux dont l'heure de naissance est connue, conformément à la tradition, nous considérons qu'une planète proche du début (appelé encore cuspide ou pointe) de la maison astrologique suivante (à moins de 2 degrés pour l'Ascendant et le Milieu du Ciel et à moins de 1 degré pour les dix autres maisons astrologiques) fait partie de cette maison : les textes et calculs de dominantes en tiennent compte. Vous avez aussi le choix de ne pas tenir compte de ces seuils de sauts en maison suivante en cochant l'option correspondante dans le formulaire, et aussi d'utiliser la domification Placidus, maisons égales ou Koch.
Remarques : afin d'éviter toute confusion et toute polémique possible, nous attirons votre attention sur le fait que notre échantillon de célébrités est vaste, et contient forcément des personnages peu recommandables, puisque toutes les catégories possibles y sont représentées : à côté des artistes, musiciens, politiques, juristes, militaires, poètes, écrivains, chanteurs, explorateurs, scientifiques, académiciens, religieux, saints, philosophes, sages, astrologues, mediums, sportifs, champions d'échecs, victimes célèbres, personnages historiques, familles royales, top-modèles, peintres, sculpteurs, auteurs de bandes dessinées ou autres célébrités naturelles, sont présents également des assassins célèbres, des tyrans ou dictateurs, des serial-killers ou autres personnages dont l'image est très négative, souvent à juste raison.
Pour ces derniers cas, il faut intégrer que même un monstre ou du moins un personnage ayant commis des actes odieux, possède en lui des qualités humaines, souvent visibles par son entourage proche : ces extraits de textes qui viennent de nos programmes astrologiques sont volontairement dénués de propos polémiques et peuvent donc sembler trop doux ou complaisants pour certains lecteurs, en mettant l'accent sur le côté positif de chaque personnalité. Ceci est normal et voulu, et les traits négatifs qui peuvent effectivement se voir en astrologie ont été gommés ici - contrairement à nos études en vente - pour ne pas faire de tort aux familles des personnages rentrant dans ce genre de cas et éviter dans tous les cas la polémique, en espérant que celle-ci ne rejaillira pas de l'autre côté, du côté des victimes ou des indignés.
Numérologie : le chemin de vie de Prosper Cocquyt
On retrouve la trace de la numérologie dans les civilisations les plus anciennes, antérieurement même à l'astrologie. Cette discipline donne une signification aux lettres d'après les nombres qui les symbolisent, à partir du nom, du prénom et de la date de naissance.
Le chemin de vie donne des indications sur le type de destinée que le sujet est amené à vivre, à partir de sa date de naissance. C'est un des éléments à prendre en compte, tout comme le nombre d'expression, le nombre actif, le nombre intime, le nombre de réalisation, le nombre héréditaire, les nombres dominants ou les nombres manquants, ou encore le plan d'expression etc.
Votre chemin de vie est le
Votre chemin de vie est lié au nombre 7, Prosper, ce qui révèle un destin marqué par la vie spirituelle, la recherche et l'introversion. Le nombre 7 incite à une relative prise de distance vis-à-vis des valeurs communément admises. Vous êtes en quête de sagesse, au prix parfois d'une certaine solitude. Ce peut être une curiosité ou un authentique intérêt à l'égard de la métaphysique, de la religion ou de la spiritualité. Ou la volonté de suivre un cheminement personnel s'écartant des sentiers battus, de vous bâtir une destinée spécifique. Votre vie est une initiation : les aléas de l'existence ne sauraient vous détourner de votre recherche. Si la quête d'un certain absolu s'avère un puissant facteur de créativité pour vous, votre cheminement s'accommode mal des solutions de facilité, le danger étant que votre goût pour l'indépendance ne vous entraîne parfois à passer pour une personne froide et rigide à l'excès, d'autant que le nombre 7 marque les destins hors du commun qui imposent parfois des sacrifices, notamment sur les plans matériel ou relationnel.
Prosper Cocquyt est du signe du Rat élément Métal
Fruit d'une sagesse millénaire, l'astrologie chinoise incite chacun à prendre conscience du potentiel dont il dispose. Le Sage échappe à ses astres, dit-on. Encore faut-il acquérir cette lucidité, cette distance sans laquelle on s'enferme dans une destinée implacable. Selon la légende du cycle animal, Bouddha, avant de quitter cette Terre, convia tous les animaux à ses adieux. Douze espèces seulement répondirent à son appel. Ce sont les composantes du zodiaque chinois, image des douze voies d'une sagesse toujours actuelle.
Pour le Sage oriental, nul sentier n'est bon ou mauvais. Chacun peut et doit développer ses virtualités. La première clé est de bien se comprendre soi-même…
Votre personnalité est secrète et mystérieuse : vous préférez agir dans l'ombre plutôt que de dévoiler vos desseins et vos ambitions. Sensible à la moindre faille relationnelle, vous montrez une très grande prudence dans vos liaisons.
Du reste, vous n'aimez guère la multitude et l'agitation, préférant de très loin un climat plus intimiste dans lequel votre habileté humaine pourra s'exprimer pleinement. Vous savez mieux que d'autres faire face à l'adversité en contournant subtilement les obstacles, en manipulant s'il le faut votre entourage. Vous serez redoutable en cas de crise : perspicace, vous déjouez les pièges avec une facilité déconcertante et savez également à l'occasion vous montrer machiavélique et calculateur.
Vous ne vous livrez jamais complètement : en effet, ce serait une façon de donner à d'autres les moyens d'agir contre vous ! En revanche, vous êtes passé maître dans l'art de faire dire ce que vos interlocuteurs voulaient cacher. Un mot suffit d'ailleurs à vous faire deviner les enjeux sous-jacents d'une situation.
Au chapitre de vos défauts, on peut citer un sens moral très relatif : vous n'hésitez pas à vous montrer parfois quelque peu perfide. Pourtant, vos conseils s'avèrent le plus souvent très judicieux. C'est la raison pour laquelle on dit votre influence bénéfique.
L'astrologie chinoise compte cinq éléments nommés agents : le bois, le feu, la terre, le métal et l'eau.
Vous êtes en affinités avec l'agent Métal. En Chine, cet élément correspond à la planète Vénus, la couleur blanche et le chiffre 9.
D'une nature individualiste et volontaire, vous ne reculez que rarement devant les obstacles. Mieux, les embûches de l'existence souvent vous stimulent. Si l'on ne peut que vous conseiller plus de flexibilité et de diplomatie, on vous reconnaît en revanche un esprit de décision qui force l'admiration. Quitte à faire cavalier seul, vous allez jusqu'au bout de vos options, délaissant avis et points de vue extérieurs pour mener à bien vos entreprises.
L'intransigeance dont vous faites preuve peut vous valoir quelques déboires, tant sont inflexibles vos décisions et sans appel vos choix. Il importe donc de développer une tolérance qui vous fait naturellement défaut. C'est à ce prix seulement que vous parviendrez à une vie sociale et intime harmonieuse.
Reste alors votre force de conviction, une foi qui soulève bien des montagnes et lève les obstacles les plus réfractaires. Mais que de luttes en perspective...
N. B. : lorsque l'heure de naissance n'est pas connue, ces extraits ne tiennent pas compte des paramètres liés à l'heure c'est-à-dire de la domification, les textes sont donc exacts dans tous les cas. Concernant les sources d'information des données de naissance, notez bien que ces pages publiées ne sont qu'un point de départ pour des recherches approfondies, même si elles nous semblent utiles en elles-mêmes : pour les rares cas de sources conflictuelles, nous choisissons celle qui nous paraît la plus fiable ou, dans certains cas, simplement parce qu'elle a le mérite d'exister, sans prétendre en aucune façon qu'elle soit la meilleure.