toutes catégories Accueil Hygiène et Entretien Surfaces Vitrerie & miroiterie Dépoussierage Lingette & lavette Éponge & grattoir Sols Entretien des sols Rénovation des sols Balayage Chariot de lavage Accessoires de lavage Aspirateur Autolaveuse Monobrosse Sanitaires Nettoyant sanitaires Désodorisant Accessoires sanitaires "Traditionnelle" Javel Accessoires entretien Gants Protection corporelle Sac à déchets Poubelle Accessoires de lavage Accessoires sanitaires Accessoires cuisine Balayage Tapis Hygiène corporelle Hygiène des mains Hygiène et soins du corps Savons Cosmétiques Gamme nourrisson Couches Incontinence adulte Essuyage Essuie mains Papier hygiénique Distributeur Sèche mains électrique TORK Cuisine (HACCP) Entretien de la cuisine Accessoires cuisine Produit vaisselle Linge Lessive Additif Produits virucides anti-coronavirus Vaisselle jetable Bol & assiette Couvert Gobelet Nappes / Serviettes Pause-café Hébergement Literie Literie à usage court (jetable) Literie en polycoton (lavable) Mobilier Spécial Punaises de Lit Mobilier Saison hivernal Couchage Déneigement Hygiène corporelle Divers Made in France Ecologie Surfaces Sanitaires Accessoires entretien Essuyage papier Hygiène corporelle Restauration - HACCP Linge Hébergement Innovation Quick&Green Quattro Select Système Kliks Ecologie Sol Surface Sanitaire Cuisine Essuyage papier Écologique Tri séléctif Savons Naturels Quick & Green
Connexion Inscription
0
close Your Cart
Your cart is empty
Hygiène et Entretien
Vaisselle jetable
Hébergement
Saison Hivernale
Made In France
Innovation
Contact
Menu
Accueil
Accueil
Blog
Spécial Coronavirus
Interdiction de la vaisselle plastique
Blog Categories
Blog Categories
Spécial Coronavirus
Actualités
Conseils de Nettoyage
Nos produits
Popular Articles
Popular Articles
Comment choisir et utiliser une Autolaveuse ?
nov. 19, 2021
Interdiction de la vaisselle plastique
nov. 19, 2021
Recent Articles
Recent Articles
Comment choisir et utiliser une Autolaveuse ?
nov. 19, 2021
Interdiction de la vaisselle plastique
nov. 19, 2021
Post Tags
Post Tags
Interdiction de la vaisselle plastique
Nous vous informons d'un changement de la loi sur l'interdiction des produits à usage unique. Distri-Clean vous accompagne pour vous aider à comprendre toutes les spécificités de cette loi.
Dites adieu à la vaisselle jetable plastique
Le plastique a envahit les océans, la terre et même l'air. Pour lutter contre cette pollution au plastique, le gouvernement a décidé d'interdire la commercialisation de la vaisselle jetable plastique. Mais que dit exactement la loi ?
Distri-Clean vous aide à comprendre toutes les spécificités de la loi.
Quels produits sont interdits à la vente ?
La loi de Transition Énergétique datant du 17 août 2015 et applicable depuis le 1er janvier 2020 mettait fin à la vente des verres, gobelets et assiettes jetables à usage unique en plastique sauf ceux compostables en compostage domestique et constitués pour tout ou partie, de matières biosourcées et sauf s'ils constituent un emballage.
Le décret n° 2020-1828 du 31 décembre 2020 clarifie les interdictions des produits plastiques. Au 1er Juillet 2021, tous les produits plastiques à usage unique sont interdits à la vente, y compris les produits qui sont considérés comme des emballages et composés en partie de matières biosourcées.
Voici ci-dessous un récapitulatif des produits plastiques interdits :
Assiettes
Au 1er janvier 2020 : sont interdites les assiettes jetables de cuisine en matière plastique, sauf celles compostables et constituées en partie de matières biosourcées.
Au 1er janvier 2021 : sont interdites également les assiettes jetables cartonnées comportant un film plastique et les assiettes en plastique compostables.
Gobelets
Au 1er janvier 2020 : sont interdits les gobelets en plastique mis à disposition vides, sauf lorsqu’ils sont compostables et composés partiellement de matière biosourcée et sauf lorsqu’ils sont constitués seulement en partie de plastique.
A compter du 3 juillet 2021 : les gobelets en plastique, y compris ceux qui contiennent un produit (et sont donc considérés comme des emballages) sont également interdits.
Les gobelets cartonnés comprenant un film plastique sont pour le moment toujours autorisés à la vente. Un arrêté fixera la teneur maximale en plastique que doit contenir un gobelet pour être autorisé.
Pailles :
Au 1er janvier 2021 : sont interdites les pailles en plastique à usage unique, y compris en bioplastique.
Touillettes
Au 1er janvier 2021 : sont interdites les touillettes en plastique à usage unique, y compris en bioplastique.
Couverts
A partir de janvier 2021 : sont interdits les fourchettes, couteaux, cuillères et baguettes en plastique à usage unique (y compris en bioplastique), à l’exception des domaines d'activités suivants : établissements pénitentiaires, établissements de santé, domaine aérien, ferroviaire et maritime qui peuvent continuer à utiliser les couverts en plastique jusqu’au 3 juillet 2021.
Les récipients, verres, bouteilles, gobelets
A partir de janvier 2023 : sont interdits les récipients, gobelets (y compris couvercles) et couverts à usage unique lorsque les repas sont servis sur place
Les récipients, verres, bouteilles, gobelets en polystyrène expansé
A partir de janvier 2021 : sont interdits les récipients et gobelets composés de polystyrène expansé qui :
a) sont destinés à être consommés immédiatement, soit sur place, soit à emporter.
b) sont habituellement consommés dans le récipient.
et c) sont prêts à être consommés sans aucune autre préparation.
Exemple de récipients en polystyrène expansé : boîte de burger ou de kebab.
Les contenants alimentaires en plastique
A partir de janvier 2025 ou janvier 2028 : seront interdits les récipients alimentaires de cuisson, de réchauffage et de service en matière plastique dans les services de restauration collective des établissements scolaires et universitaires, dans les crèches, les services de pédiatrie, d’obstétrique et de maternité et, les prisons.
Nos solutions alternatives écologiques : découvrez notre gamme "Vaisselle Jetable Biodégradable"
Afin de participer à la protection de l'environnement, DISTRI-CLEAN s'engage dès aujourd'hui en vous proposant une nouvelle gamme de vaisselle jetable biodégradable.
Nous vous invitons à consulter notre site internet pour retrouver l'ensemble de nos produits de notre gamme vaisselle écologique. Nous vous proposons des couverts et gobelets biodégradables, respectueux de l'environnement, en carton ou bois. La vaisselle jetable écologique conserve toutes les qualités d'une vaisselle jetable classique.
- Gobelet en carton
- Assiette en carton et en bagasse
- Couverts en bois : Les couverts en CPLA sont également interdits à la vente par la loi sur la transition énergétique car la production en amidon de maïs nécessitait énormément d'eau et d'énergie
- Bol en fibre de canne à sucre
Nous restons à votre entière disposition afin de vous accompagner dans vos démarches.
Like This
Twitter
Dimanche Lundi Mardi Mercredi Jeudi Vendredi Samedi Janvier Février Mars Avril Mai Juin Juillet Août Septembre Octobre Novembre Décembre
Qualité professionelle
Expert depuis plus de 20 ans
Paiement Sécurisé
garantie
Livraison Rapide
Dans toute la France
Livraison offerte
dès 199€ d'achats
Newsletter
Recevez nos offres spéciales
S’abonner
Vous pouvez vous désinscrire à tout moment. Vous trouverez pour cela nos informations de contact dans les conditions d'utilisation du site.