L’art ne me paraît pas s’inscrire dans l’histoire de l’art que l’on nous enseigne, mais plutôt dans une histoire de notre psychisme, cette histoire est à créer et c'est elle qui m'intéresse.
Le sujet de ma peinture, c'est l'histoire des images et la construction de notre imaginaire. Le réel n'est qu'une invention du supportable. L'art n'est pas là pour nous tranquilliser, non plus pour nous provoquer, il est là pour arrêter le temps, nous offrir un moment d'autre chose et rarement une réponse unique.
L'art se partage peu, c'est une aventure solitaire, un exigeant face à face.
Le nom générique de l'art de la peinture, c'est la poésie. Pas les idées, les idées tout le monde en a.