Portes Ouvertes Cours De Rock À Choisy Le Roi du lundi 14 février 2022 à Choisy-le-Roi , lundi 14 février 2022 - Val de Marne
Allons Danser – Soirées et après-midi dansantes
Danser en France / Non classé / Portes Ouvertes Cours De Rock À Choisy Le Roi du lundi 14 février 2022 à Choisy-le-Roi , lundi 14 février 2022 – Val de Marne
Portes Ouvertes Cours De Rock À Choisy Le Roi du lundi 14 février 2022 à Choisy-le-Roi , lundi 14 février 2022 – Val de Marne
Portes Ouvertes Cours De Rock À Choisy Le Roi du lundi 14 février 2022 – Vous cherchez un événement de danse et musique dans le département Val de Marne ? La ville de Choisy-le-Roi propose de nombreux évènements : concours de danse, soirées dansantes, bal, guinguettes ou encore thé dansant. Trouvez toutes les informations concernant cet événement qui aura lieu le dans la ville de Choisy-le-Roi (Val de Marne – Ile de France) en France. Cela commencera à l’adresse suivante : Choisy-le-Roi 94600 Val de Marne.
Informations pratiques sur Portes Ouvertes Cours De Rock À Choisy Le Roi du lundi 14 février 2022 du
Portes Ouvertes Cours De Rock À Choisy Le Roi du lundi 14 février 2022 à Choisy-le-Roi le : vous souhaitez vous inscrire ? Les inscriptions sont ouvertes par téléphone pour cet événément qui aura lieu dans le département Val de Marne de la région Ile de France.
Pour connaitre les frais d’inscription, le prix de participation ou encore le nombre de participants, nous vous recommandons d’appeler par téléphone au numéro suivant : 0890401084
Portes Ouvertes Cours De Rock À Choisy Le Roi du lundi 14 février 2022 : organisateur, inscription, frais de participation
Voici les informations dont nous disposons sur Portes Ouvertes Cours De Rock À Choisy Le Roi du lundi 14 février 2022 du à Choisy-le-Roi (Val de Marne – Ile de France) :
Organisateurs :
Prix d’entrée : Non précisé
Adresse de l’événement : Choisy-le-Roi 94600 Val de Marne
Heure de l’évenement Portes Ouvertes Cours De Rock À Choisy Le Roi du lundi 14 février 2022 : Non précisé
Laisser un avis
Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Name
Email
Website
Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
Δ
Lieux pour danser
Allier avril 2020 Bas Rhin Bouches du Rhone Calvados Charente Maritime Cher Cotes d'armor Deux Sevres Dordogne Drome Essonne Finistere février 2020 Gard Gers Gironde Haute Garonne Haute Loire Hautes Pyrenees Haut Rhin Herault Ille et Vilaine Indre Isere janvier 2020 juin 2020 Landes Loire Loire Atlantique Loiret Lot et Garonne Lozere mai 2020 Maine et Loire Manche mars 2020 Mayenne Nord Orne Paris Pyrenees Atlantiques Rhone Seine Maritime Vendee