Que ce soit pour faire un point sur votre vie, sur un aspect de votre vie ou pour être plus vous mêmes et faire des choix qui contribue à être plus heureux, ces séances individuelles sont là pour vous ! Un espace de non-jugement et d'infinies possibilités pour découvrir qui vous êtes et ce que vous voulez vraiment vivre !
Très bel échange et séance ô combien bénéfique avec Emmanuelle Dupéré. Un très agréable moment...que je recommande à toutes et tous.
Séance individuelle (avec les outils d'access consciousness ®)
Lors de ces séances individuelles j'utilise les outils d'access, que ce soit pour retrouver l
Séance symphonie des possibilités (SOP) ®
Symphonie des possibilités (SOP) est une méthode crée par le Dr. Dain Heer co-fondateur d’Access Consciousness®. Ce sont des séances énergétiques
​
Je propose ces séances à Toulon, mais aussi par skype. J'aime particulièrement donner ces séances par skype...