Au c½ur des grandes étendues de verdures de la Provence, dans le calme de ce havre de paix, au centre des oliveraies, accompagné par la douceur du son des cigales, accordez-vous, offrez-vous et savourez d'agréables week-ends en Provence ou de plus longs séjours provençaux. Laissez-vous happer par la douceur de cette terre et par les parfums de son importante flore, lors d'un séjour en Provence.
Vous voulez surprendre les membres de votre famille, en leur offrant un séjour insolite en Provence ? Découvrez les divers établissements que nous recensons sur notre guide, pour des séjours à thèmes en Provence. Dormez dans un hébergement atypique pour des inoubliables séjours à thèmes en Provence. Pour un plongeon imminent dans la culture provençale, faites un week-end dégustation et gastronomique en Provence.
Préférez un séjour sur le thème du bien-être en Provence, pour plus d'évasion et de découverte. Pour un voyage reposant, apaisant, au calme, ressourcez-vous dans la douceur des établissements proposant des séjours détente en Provence. Voyagez et laissez-vous aller à la découverte de territoires sauvages et préservés, lors d'un week-end détente et nature au c½ur de la Provence.
Pour un anniversaire de mariage réussi, un week-end en amoureux, une soirée de Saint-Valentin étonnante ou un séjour époustouflant en couple, offrez-vous ou offrez à votre moitié un week-end romantique en Provence, dont il ou elle se souviendra. Une parenthèse hors du temps, loin des tumultes de votre quotidien, lors d'un séjour en amoureux en Provence. Une session de jacuzzi, de spa, de piscine, de sauna, de hammam ou une séance de massages, seront la touche finale de votre week-end en couple en Provence.
Vous avez soif de découverte et d'aventure ? Vous aimeriez vous adonner à des activités sportives à sensation forte au c½ur de la Provence ? Profitez des séjours à thèmes proposés par certains hébergements de la région comme des hôtels, des gîtes, des locations vacances, des résidences hôtelières et des campings. Faites du canoë, du kayak, de l'escalade et bien d'autres sports qui raviront les petits et les grands.
Découvrez l'ensemble de ces offres de week-ends à thèmes en Provence en parcourant les fiches de présentation de ces différents établissements provençaux. Prenez connaissance des situations, des tarifs, des activités de votre week-end en Provence et de bien d'autres.
Symbole méditérranéen : l'olivier
SUR DEMANDE DE VOTRE PART : Durant votre séjour dans nos studios mezzanines, vous apprendrez tout sur cet arbre symbole de la méditerranée et vous dégusterez différentes huiles d'olive, apprendrez à fabriquer la tapenade, visiterez le moulin à huile (en fonction de la période)... Renseignements et réservation au 04 90 69 93 02 ou 06 24 39 46 39. Tarifs : de 250€ à 460€/semaine.
Proposé par Escapades en Ventoux
ATELIER POTERIE
- avec Cyril de TERRIBOL : Cyril interviendra cette année aussi en juillet et août 2017 Tous les lundi et jeudi matin de 10h à 12h
Proposé par Camping Le Matin Calme
A découvrir
Plusieurs villages classés « plus beaux villages de France » : (à 10 et 20 minutes) : MIRMANDE, LA LAUPIE, LE POET-LAVAL, LA GARDE ADHEMAR La douceur de vivre provençale: MONTELIMAR (nougats, TRUFFE, HUILE D'OLIVE, marchés ,terrasses…) NYONS (olives, huiles... marché provençal très typé) SAULT (fête de la lavande)… L'ARDECHE à 20 minutes: LA CAVERNE DU PONT D'ARC (Grotte CHAUVET), Canoé-rafting, Vallon-Pont-d'Arc, Alba-la -Romaine ... LA ROUTE DES VINS » : à une 40aine de kms, vous goûterez aux plus grands crus : VACQUEYRAS, BEAUME-DE-VENISE, GIGONDAS et CHÂTEAUNEUF-DU-PAPE… Plusieurs châteaux à grande proximité (20 minutes à ¾ d’heure environ) : GRIGNAN (village médiéval perché), SUZE LA ROUSSE (Université du vin), LES ADHEMARS (Musé d’art contemporain à Montélimar) Abbaye et Cathédrale : (à 30 minutes) AIGUEBELLE (abbaye cistercienne) VIVIERS SUR RHÔNE (cité médiévale et épiscopale avec sa cathédrale) AVIGNON (à 1 heure) : Son célèbre festival et Palais des Pâpes avec dans la foulée L’ISLE SUR LA SORGUE (Cité Antiquaire) LE LUBERON en Provence et ses célèbres villages (à compter d’1h 15) Gordes, Rousillon, Lourmarin, Cabrières, Bonnieux...
Proposé par Olivia des Amandiers
Loisirs en Ardèche et Provence
Les gîtes Natur'O Sud se situent au carrefour de la Provence, des Cévennes et de l'Ardèche. Découvrez les richesses de notre région pour vous ressourcer, pratiquer des loisirs doux ou intenses : - canoë, équitation, VTT, Quad, randonnée, golf… - La Caverne du Pont d'Arc, l'Aven d'Orgnac, la Cocalière... - Gorges de l’Ardèche, Vallée de la Cèze - Pont du Gard, Bambouseraie… - Nîmes, Avignon… - Flanerie au marché de Barjac ou d’Uzès... Réserver en amont vos activités ou point info sur place
Proposé par Gîtes natur'O sud
Forfaits à Thème : 2 nuits en demi-pension
> Séjour Romantique: 255€ /pers. - 2 nuits en chambre double catégorie Charme. - 2 Dîners avec entrée, plat, dessert au choix sur notre carte et boissons inclues (1 bouteille de vin pour 2 et café) - 2 Petits-déjeuners buffet. - Une demi-bouteille de champagne (pour 2 personnes) durant votre séjour. > Séjour Bien-être: 298€ /pers. - 2 nuits en chambre double catégorie Charme. - 2 Dîners avec entrée, plat, dessert au choix sur notre carte et boissons incluses (1 bouteille de vin pour 2 et café) - 2 Petits-déjeuners buffet. - Une demi-bouteille de champagne (pour 2 personnes) durant votre séjour. - Modelage relaxant de 30 min. dans notre espace bien-être. Valable Hors Juillet et Août. Sur la base d’une chambre double. Ces séjours sont disponibles en coffrets cadeaux sur masduterme.pswebshop.com et bien d'autres à découvrir...
Proposé par Le Mas du Terme
Culture et Bien-être au Moulin de la Viorne
Pour la 3ème année consécutive nous proposons tout au long de l'année des stages Bien-être et des rendez-vous culturels! Au programme: Formation au Reiki Usui/Holy Fire Pascal Wallyn www.reikiusui-reikikaruna.com Niveaux 1&2 les 17, 18 et 19 avril Maîtrise les 20, 21 et 22 avril Séjour Yoga avec Guillaume Morgan Du 30 mai au 2 juin 2019 En pension complète, nous nous occupons de tout, de vous! Concerts-dégustation "Bouche à Oreille" festival "Le Chant de la Terre": Samedi 27 avril à 20h30: Schubertiades, Concert sonate piano-alto piano: Valérie Bautz - alto: Vincent De Bruyne Samedi 25 et dimanche 26 mai 2ème édition du festival "Le Chant de la Terre" Samedi 29 juin à 20h30: Concert Jazz Caroline Mayer Mardi 13 août à 20h30: Schubertiades, Concert quatuor Agapé Samedi 19 octobre à 20h30: Quartier Latin, Carole Timoteo et Antoine Rossfelder
Proposé par Le Moulin de la Viorne
Cours et stages de cuisine, d'œnologie : voir aussi la rubrique GASTRONOMIE
Coup de coeur
Auberge La Clavelière
Drôme Provençale
À propos de guideweb
Découvrez les promos
Offres de dernière minute
Guideweb
Nos sites vous permettent de préparer vos vacances en ardeche, de choisir des chambres d'hotes pas cher en Provence ou séjourner dans un hotel avec piscine en provence ou de vous offrir un sejour insolite en Luberon
Si vous cherchez un gite Ardeche , une location en Provence , location vacances avignon centre Guide Web vous propose sa sélection des meilleurs sites. Vous trouverez aussi des bonnes adresses pour un sejour insolite, l'immobilier en Provence ou une chambre d'hote Avignon. Si vous souhaitez acheter une maison en Provence, adressez vous au specialiste de immobilier buis les baronnies, l'agence Boschi.