Samedi 18 septembre 2021, de 19h à minuit, autour de l’écluse Saint-Pierre et du canal de Brienne, la nuit s’illumine grâce aux artistes… Le canal et ses abords sont sous les projecteurs et livrent leurs clefs aux visiteurs.
Samedi 18 septembre, de 19h à minuit
De la place Saint-Pierre à la Manufacture des Tabacs
Accès sur présentation d'un pass sanitaire (entrée place Saint-Pierre)
À L’AUDITORIUM SAINT-PIERRE DES CUISINES
12, place Saint-Pierre
Le canal du Midi de A à Z
Une exposition proposée par Voies navigables de France (VNF) pour appréhender le canal dans ses multiples réalités tout en découvrant les enjeux d’aujourd’hui.
De 19h à minuit
Flash patrimoine
En quelques minutes, les médiatrices de l’association Contrast vous expliquent cet édifice complexe, marqueur de l’histoire toulousaine.
19h15, 21h, 22h
Petites et grandes histoires du canal du Midi
Inspirés par les très nombreux textes écrits sur le canal du Midi, les comédiennes et comédiens du Colp (Collectif de lecture publique) mettent en lecture, par des saynètes vivantes, celles et ceux qui ont vécu pour ou par le canal.
19h30, 20h15, 21h15 et 22h15
À LA TOULOUSE SCHOOL OF ECONOMICS
1, esplanade de l’Université
Flash patrimoine
Avec les médiatrices de l’association Contrast, observez et décryptez le remarquable bâtiment imaginé par Yvonne Farrell et Shelley McNamara (Grafton Architect). Deux prix ont récompensé sa qualité architecturale en 2020 : le Prix Pritzker et l’Equerre d’argent.
19h45, 20h45, 21h45
Le canal vu d’en haut
En apesanteur sur les murs de brique du bâtiment contemporain inspiré du patrimoine toulousain, les danseurs verticaux de la compagnie 9.81 dominent le paysage avec leur spectacle SUSPEND’S.
20h
Coup de génies
Inspirées du bas-relief des Ponts-Jumeaux, lumières et ombres projetées jouent sur la façade du prestigieux édifice et des murs qui bordent l’écluse. Une création de Quartiers Lumières et du sculpteur Cyril Pevrol.
De 21h à minuit
ÉCLUSE SAINT-PIERRE ET CANAL DE BRIENNE
Concert barge au fil de l’eau
Embarqués sur la Naïade, bateau de VNF, les musiciens de l’Orchestre de Chambre de Toulouse jouent la Watermusic d’Haendel, composée pour une fête nautique. Laissez-vous transporter au siècle des Lumières.
19h, 20h45, 22h
Flash patrimoine
Connaître n’est pas comprendre… Savez-vous quand a été construit le canal de Brienne, quel est son rôle par rapport au canal du Midi, combien y a-t-il de canaux à Toulouse ?
19h30, 21h15, 22h30
À LA MAISON ÉCLUSIÈRE SAINT-PIERRE
5, allée de Brienne
La maison éclusière
Les maisons éclusières sont des attributs incontournables du patrimoine du canal du Midi : découvrez un lieu insolite ! Actuellement en cours d'aménagement, cet espace deviendra bientôt un tiers-lieu culturel intégré à la vie du quartier. À l’intérieur, un accueil guinguette vous permettra de comprendre le projet mais aussi de discuter avec un éclusier de VNF.
De 19h à minuit
AU BORD DU CANAL DE BRIENNE
Au pas du cheval
En hommage à tous ceux qui ont hâlé les bateaux sur le canal du Midi, Sophie, Roufl le cheval de trait et sa wagonnette vous emmènent pour une petite balade (priorité aux enfants !)
De 19h à 20h45 et de 21h15 à 22h45
Platanus, l’arbre qui parle
L’extraordinaire Platanus vous dévoile sa fascination pour le canal du Midi.
De 21h à minuit
Fil d’eau, fil(s) de lumière
Dans une atmosphère préservée et poétique, la lumière souligne la voûte naturelle et les alignements de platanes tandis que s’animent les réverbères, inspirés par le canal du Midi.
Une création de Quartiers Lumières et du sculpteur Cyril Pevrol.
De 21h à minuit
À LA MANUFACTURE DES TABACS (UNIVERSITÉ TOULOUSE 1 CAPITOLE)
21, allée de Brienne
Exposition sur l’histoire de la Manufacture des Tabacs
De 19h à 23h
Les enfants du canal
Eau, arbres, nature… Grâce à des propositions ludiques (seed-bombs, coloriages, arbre à feuilles), les enfants s’initient à l’histoire du canal du Midi.
De 19h à 19h30 et de 20h à 21h15
Flash patrimoine
Les bâtiments historiques, leur architecture, l’organisation des espaces : tout a été pensé ici pour produire de manière rationnelle. Vous serez surpris de voir que l’édifice est cependant soigné et doté de qualités esthétiques.
19h15, 21h, 22h15
Au temps des cigarières
Création chorégraphique pour un groupe de jeunes danseurs issus du Conservatoire. Inspirés par le principal site industriel de Toulouse à la fin du XIXe siècle où travaillaient de nombreuses Toulousaines, ils dansent à la Manu.
19h30, 21h15
S’il te plaît, dessine-moi le canal…
Magali dessine en direct le canal tel que vous le percevez. Ses créations d’un soir présentées dans une frise illustrent vos propos.
De 20h à 22h30
DE LA MANUFACTURE DES TABACS À L’ÉCLUSE SAINT-PIERRE
Canal en rêves
Voyage, bateau, poisson, vélo, prouesse technique… Inspirée par l’identité de la voie d’eau, la compagnie Labo-M Arts vous invite à une déambulation onirique et spectaculaire tout au long du canal…
De 22h45 à 23h45
En marge de la Nuit du patrimoine, profitez de l’ouverture de l’Espace EDF Bazacle qui accompagne le Printemps de Septembre pour son trentième anniversaire.
À découvrir : la mise en lumière et en couleurs du bassin de Garonne par Laurent Fachard.
Attention : Accès uniquement par le quai Saint-Pierre, côté place Saint-Pierre.
Plus d’infos sur: printempsdeseptembre.com
Ouverture jusqu’à 23h
11, quai Saint-Pierre
Un petit creux ? Une petite soif ?
Rendez-vous au Food truck du Bazacle devant l’écluse Saint-Pierre ou à la guinguette de la maison éclusière.
La Nuit du patrimoine est un événement organisé par la Mairie de Toulouse, en partenariat avec Renaissance des Cités d’Europe, Voies navigables de France, l’Université Toulouse 1 Capitole et la Toulouse School of Economics. Avec le soutien de Citeos.
Carte des Journées du patrimoine
Identifiez autour de vous, selon le quartier où vous vous trouvez, les lieux ouverts lors des Journées du patrimoine 2021
Consultez cette carte dans une nouvelle fenêtre
Partager sur Facebook
Gazouiller sur Twitter Faire une impression
Toulouse Média
Dernières infos
Suivez le compte Twitter de la Mairie
Vidéos
Toutes les vidéos
Publications
Toutes les éditions
Toulouse & vous
Une question
› Consultez notre question / réponse
› Contactez-nous par courriel
› Sur twitter @toulouse
Inscription aux newsletters
Champ de saisie de l'e-mail
OK
› Toutes les newsletters
Applications mobiles
› Toulouse
› AlloToulouse
› Qui dit miam
› Encore plus d'applis à découvrir
Scroll
Mairie de Toulouse - Hôtel de Ville - place du Capitole, 31 040 Toulouse Cedex 6 | Adresses des mairies de quartier