Maqqy Rouff a créé pour la vicomtesse de Ribes une très belle robe du soir de style romantique en organdi blanc. La jupe, épanouie en corolle, est faite de panneaux d’orqandi découpés en longs pétales et ourlés d’un volant tuyauté. Au bal donné par Mme David – Weill dans le parc de son hôtel particulier de Neuilly, cette robe fut particulièrement remarquée.
De « Sunset Boulevard » à l’avenue Montaigne : Lors de son passage à Paris la célèbre actrice américaine Gloria Swanson consacra un de ses après-midi à admirer les modèles de Christian Dior.
· Lors de son mariage avec M. Bertrand Grandval, fils de M. Gilbert Grandval, ambassadeur de France en Sarre, miss Sheila Morrisson portait une robe de mariée créée par Jacques Heim, robe entièrement en tulle blanc plissé et gaufré sur fond bleu très pâle. Le petit voile court très vaporeux s’échappait d’un bonnet de tulle blanc bleuté. Charmant détail : deux petits pages portant le tartan bleu et vert du clan Morrisson formaient la juvénile escorte de la jolie mariée.
· L’élégance masculine à travers le monde est également ponctuée de couvre – chefs choisis à Paris, et Léon vient d’envoyer par avion un panama naturel à l’adresse de S. E. Noci-Perkel, ambassadeur de Turquie à Bagdad. Pour le maharajah de Kashmir, ce chapelier a sélectionné quatre feutres d’une extrême souplesse et de forme semblable (calotte basse, petit bord) mais de tons différents, ainsi qu’un feutre chiné feuille morte très élégant pour (...)
Taille de l’article complet : 740 mots.
Cet article est réservé aux abonnés
à notre offre d'archives
Vous êtes abonné(e) ?
Connectez-vous pour accéder en ligne aux articles du journal.
Identifiez-vous
Vous n'êtes pas abonné(e) ?
Choisissez votre formule d'abonnement et créez votre compte.
S'abonner
Accès sans abonnement
Commander
Accès illimité à tout le site pendant 5 jours (50 000 articles depuis 1954).
Lycées, bibliothèques, administrations, entreprises, accédez à la base de données en ligne de tous les articles du Monde diplomatique de 1954 à nos jours. Retrouvez cette offre spécifique.
Partager cet article×
Voici un article superbe à faire tourner sans relâche : « La Mode et la Ville » (abonnés, juillet 1954) // https://www.monde-diplomatique.fr/21200
Ce message est trop long pour Twitter.
Copier ce message
Offrir cet article
Info diplo
Inscrivez-vous à l'Infodiplo, notre lettre d'information hebdomadaire.
S’inscrire
Indiquez votre adresse de courrier électronique
En cliquant sur « S’inscrire », je reconnais avoir pris connaissance de la politique de confidentialité du Monde diplomatique et des droits dont je dispose sur mes données personnelles.
Se désinscrire
Votre adresse :
Changer d’adresse
Veuillez laisser ce champ vide :
Ancienne adresse : Nouvelle adresse :
En cliquant sur « Changer », je reconnais avoir pris connaissance de la politique de confidentialité du Monde diplomatique et des droits dont je dispose sur mes données personnelles.
Changer d'email / se désinscrire
… et suivez-nous sur vos réseaux sociaux…
juillet 1954, page 8
←
Article précédent
« Le rapport Wriston préconise une réforme profonde des services diplomatiques des États-Unis d’Amérique », pages 4 et 5