Dimanche 28 août 2016, Morzine accueillait la première édition de La Légende de l’Ours sur le plateau de Nyon ! Un premier rendez-vous réussi selon Yohann Taberlet, organisateur au côté du Yo Fan Club, qui a pour objectif de récolter des fonds pour sa prochaine participation aux Jeux Paralympiques 2018 en Corée du Sud.
Merci à vous tous !!
Avec plus de cinquante équipes pour la “Rand’orientation“, ce sont des familles heureuses qui sont reparties du plateau de Nyon ce dimanche. Avec un parcours jalonné d’intrigues, de lieux mis en scène, de personnages mystiques et farfelus, petits et grands ont pris beaucoup de plaisir à percer le mystère de La Légende de l’Ours. Le secret est maintenant révélé : l’ours tué il y a plus de 100 ans n’était pas en cause, c’est bien le paysan qui avait commis tous les crimes dont il a accusé le pauvre animal, alors mort pour rien ! Les enfants l’ont bien compris : il ne faut donc pas juger trop vite car le méchant n’est pas toujours celui qu’on pense.
De leur côté, les sportifs n’étaient pas en reste. La course d’orientation relais a fait déplacer dix équipes, pour la plupart novices dans le domaine, qui ont été conquis par ce format de course avec balises.
Avec un concert très « funky » de Achille’s Family dans l’après-midi, un repas au Restaurant la Pointe de Nyon et des célébrités qui ont animé la remise des prix et les tirages au sort (Grégory Questel « Plus Belle La Vie », et Marie Martinod, vice-championne Olympique de ski half-pipe à Sochi), la journée s’est poursuivie dans une ambiance festive et détendue.
Le rendez-vous est pris : à l’année prochaine !
Bilan des participants : qu’ils soient sportifs ou randonneurs courants après les mystères, ils l’ont promis, ils reviendront l’année prochaine, et avec des amis en plus ! Le staff de La Légende de l’Ours va donc vite se remettre au travail pour fixer une date en 2017 et plancher sur une nouvelle intrigue. Rendez-vous l’année prochaine à Morzine pour une deuxième édition encore plus aboutie !
Photos de la journée
Toutes les photos
Partager sur les réseaux sociaux
Dernières actualités
Rendez-vous en 2018 !
lundi 7 août
Une première réussie !
vendredi 2 septembre
Profitez de notre « Pack Privilège » !
vendredi 15 juillet
Toute notre actualité
La légende de l'Ours
Rendez-vous en 2018 à Morzine sur le secteur Nyon, pour un événement unique et original en montagne ! À l'initiative du Yo Fan Club, deux formules vous sont proposées : une course d'orientation par équipe de deux à destination des sportifs, et une véritable aventure pour les familles, alliant orientation et énigmes... Saurez-vous percer les mystères de La Légende de l'Ours ?