Dans l’univers du café, Nespresso est sans aucun doute l’une des marques les plus célèbres et les plus réputées. Elle a inventé le concept de café en dosettes, également appelé café en capsules. Aujourd’hui la marque est tellement associée à ce type de café, qu’on parle souvent de Nespresso pour désigner le café en dosettes ou la machine à café, quelle que soit la marque.
Je vous propose de découvrir un peu plus en détail l’histoire du leader du café en capsules, ses différentes gammes, et mes meilleurs conseils pour choisir du café Nespresso. What else ?
Histoire de la marque Nespresso
L’idée des dosettes de café remonte à 1970, année où Nestlé dépose son premier brevet en lien avec ce concept. L’objectif est de développer du café où chaque capsule correspondrait à un expresso, c’est-à-dire un café court, riche en arômes et particulièrement corsé. L’expresso est obtenu grâce à une percolation sous haute pression.
Nestlé crée sa filiale Nespresso en 1986. Son nom est simplement un mot valise regroupant Nestlé et expresso (espresso en italien). Cette même année, Nespresso conçoit sa première machine à expresso et 4 cafés en dosettes : Capriccio, Cosi, Decaffeinato, Bolero. Dans un premier temps, l’offre ne s’adresse qu’au secteur professionnel.
Ces premières années sont difficiles, mais en 1989, la marque lance le Club Nespresso qui permet à ses membres de profiter de services exclusifs et personnalisés. Nespresso commence à avoir du succès et en 1991, la marque apparait en France et aux États-Unis. La même année, le premier programme de recyclage des capsules est lancé.
Dans la deuxième moitié des années 90, Nespresso va continuer son expansion à travers le monde, en lançant son site internet en 1996 qui sert aussi de boutique en ligne, en développant sa gamme de cafés et de machines. La marque étend son offre aux particuliers.
Lors de la première moitié des années 2000, la première boutique Nespresso ouvre à Paris. C’est durant cette décennie que la marque va véritablement s’imposer auprès du grand public à travers des machines innovantes, un choix de cafés toujours plus varié, des publicités marquantes, avec notamment George Clooney qui devient ambassadeur de la marque en 2006.
Parallèlement, elle développe son image de marque sur le plan écologique en lançant le programme Nespresso AAA. Désormais, Nespresso est le leader mondial du café en dosettes et surtout un nom qui a dépassé la simple marque.
Le n°1 du café en dosette
Quand on pense au café en dosette on pense forcément à la marque Nespresso, tant elle est devenue un nom presque courant pour désigner ce type de café.
Nespresso est le leader incontesté du marché du café en capsule. Elle est présente dans une soixantaine de pays, possède plus de 430 boutiques et emploie plus de 10000 personnes. Son chiffre d’affaires s’élève à plus de 4,6 milliards d’euros. Nespresso dégage des marges proches de celles du marché du luxe.
Son système de dosettes et ses nombreux brevets, lui ont longtemps permis de bloquer la concurrence. La stratégie économique de Nespresso est assez proche de celle des fabricants d’imprimantes ou de rasoirs. La machine coûte quelques dizaines d’euros à quelques centaines d’euros à l’achat, mais finalement, ce qui coûte le plus cher ce sont les dosettes qui, cumulées sur une année, peuvent rapidement devenir plus onéreuses que la machine.
Aujourd’hui, la marque doit faire face à une concurrence mieux organisée et des capsules d’autres marques sont désormais compatibles avec les machines Nespresso. Toutefois, Nespresso a su se constituer une image de luxe qui lui permet de maintenir ses distances.
Les différentes gammes de capsules Nespresso
L’offre de cafés Nespresso se divise en deux grandes catégories : Original et Vertuo. Le choix dépend du type de machine.
Au sein de la catégorie Original on retrouve 6 gammes :
Itenseo (6 variétés) : Kazaar, Dharkan, Ristretto, Arpeggio, Roma
Espresso (4) : Livanto, Capriccio, Volluto, Cosi
Master Origin (5) : Indonesia, Ethiopia, Colombia, India, Nicaragua
Lungo (4) : Linizio, Envivo, Fortissio, Vivalto
Decaffeinato (4) : Ristretto, Volluto, Arpeggio, Vivalto
Variations (3) : Caramelito, Vanilio, Ciocattino
Dans la catégorie Vertuo vous avez le choix entre 5 tailles de capsules :
Alto (2 variétés) : Dolce, Intenso
Mug (13) : Colombia, Mexico, Melozio, Giornio, Stormio, Odacio, Elvazio, Hazelino, Solelio, Caramelizio, Decaffeinato, Vanizio, Intenso,
Grand Lungo (4) : Fortado, Arondio, Aflorazio, Decaffeinato Ontuoso
Double Espresso (2) : Scuro, Chiaro
Espresso (4) : Diavolitto, Altissio, Voltesso, Decaffeinato Intenso
Mes conseils sur le choix des capsules
Pour choisir les capsules Nespresso je vous conseille de vous référer à l’intensité et au goût. Chaque gamme correspond à une échelle d’intensité. Ensuite, au sein de chaque gamme de capsules vous avez le choix entre différents goûts. Je vous invite à visiter le site Nespresso où chaque café est décrit en matière d’intensité et de goût.
Commande de dosette Nespresso : rien de plus facile
Pour acheter vos dosettes Nespresso, vous pouvez vous rendre dans une boutique Nespresso s’il en existe une à proximité de chez vous. Vous pourrez alors profiter des conseils d’un vendeur et discuter avec d’autres amateurs de café Nespresso.
Sinon, vous pouvez tout simplement acheter vos dosettes en ligne en passant directement par le site Nespresso si vous désirez un choix précis, ou sur Amazon pour profiter de coffrets à des prix plus avantageux.
Sachez également que certaines marques proposent désormais des capsules compatibles avec une machine Nespresso. Ces marques sont disponibles en ligne et parfois en magasin.