Yves Klein est la première rétrospective en Amérique latine sur l'artiste pionnier de l'art d'action et les pratiques immatérielles de l'art contemporain. L'exposition présente un parcours de plus de 75 œuvres et une vaste sélection de documents - lettres, dessins, photographies et films - prenant en compte la grande variété de facettes que l'artiste a développées au cours de sa carrière courte mais intense et prolifique (1954-1962).
L'exposition adopte une approche chronologique pour examiner trois des principales questions présentes dans son travail: le monochromatisme, la nature matérielle de la chair et le caractère immatériel de l'art. Le point de départ est sa double exposition "Propositions monochromes" qui s'est tenue dans les galeries Colette Allendy et Iris Clert à Paris (1957), marquant le début de sa période bleue. L'exposition révèle cet univers monochromatique, basé sur la conception d'une couleur (IKB, International Klein Blue) comme un champ de sensibilité immatérielle. Ces œuvres le montrent s'éloigner de l'art de son temps, qui conteste les vertus de l'abstraction et de la figuration. Après avoir expérimenté des œuvres en deux dimensions, Klein a commencé à travailler avec des objets et d'autres éléments, les recouvrant de pigment bleu pour les transformer en sculptures ultramarines. Le développement de ses œuvres monochromes incarne une conception non seulement de la couleur mais de l'art, dans laquelle les peintures ne sont que les «cendres» de l'œuvre, comme l'artiste lui-même l'a décrit.