Monaco s’apprête à inaugurer le célèbre tournoi de tennis des Masters 1000. Ella Rosenthal, jeune journaliste pour un prestigieux magazine sportif, est chargée de réaliser un reportage « glamour et vérités » révélant la face cachée de l’Américaine Cheri Meyers, joueuse prodige du circuit. Loin de la salle de rédaction, immergée dans un monde dont elle ne maîtrise pas les codes, Ella va devoir rivaliser d’aisance, et se fondre dans le luxe décadent de ces lieux d’exception afin d’écrire un article parfait. Elle est bien décidée à ne pas se laisser distraire de son objectif, et surtout pas par un homme ! Pourtant, dès son arrivée, Ella rencontre Luka Tessier, un médecin chargé des contrôles anti-dopage. Entreprenant et attentionné, il se rapproche peu à peu d’elle ; Ella est surprise, méfiante, puis le laisse faire et en redemande. Mais où qu’elle aille, elle croise le chemin du ténébreux Sevastian Novikov, un joueur redoutable, aussi arrogant que sexy, auquel rien ne résiste. Luka la charme et veut lui offrir la stabilité qui guérirait ses blessures ; Sevi la provoque et incarne tout ce qu’elle s’évertue à fuir. Dans les somptueux couloirs de l’hôtel Excelsior, s’installent de dangereux jeux de séduction où tous les coups semblent permis. Ella n’est pas à l’abri de se retrouver « Jeu set match » et de mordre la poussière… aussi scintillante soit-elle.
Avis de Ninie :
Tout d’abord je tiens à remercier Aurélie, Céline et Blackmoon pour m’avoir offert l’opportunité de lire ce livre en m’accordant leur confiance dans le cadre de ce partenariat via netgalley.
J’avais vraiment très hâte de retrouver l’auteur Battista Tarantini dans sa nouvelle série « Jeu Set Match ». Et maintenant c’est chose faite car j’ai tourné la dernière page de Principessa, le premier opus de sa série consacrée au tennis. Comme dans sa série précédente, Battista Tarantini nous offre un thème très peu voir carrément pas répandu, elle a attisé ma curiosité en faisant encore une fois quelque chose qui sorte de l’ordinaire, après les militaires, les sportifs des courts de terre battue.
N’étant pas fan du tout de sport en général, j’attendais d’être surprise et je le suis encore une fois, Battista Tarantini a une plume très addictive, une fois la première page tournée impossible de lâcher la tablette avant d’avoir vu le mot fin, enfin ici en l’occurrence d’avoir lu la dernière phrase de ce premier tome. Donc bravo à elle pour m’avoir fait découvrir et aimer la terre battue et Sevastian Novikov au fil de ces quelques pages.
Une héroïne… journaliste, pour couronner le tout et Battista vous embarque le temps d’un circuit pour une montée au filet sans débordement. Ella Rosenthal se rend à Monaco pour réaliser un reportage sur Cheri Myers, une jeune tenniswoman à l’avenir brillant. Ella se jette tête la première dans ce monde qu’elle est loin de connaître, mais elle fait mouche et ses différentes rencontres avec les membres de la fédération dans les couloirs du Country Club sont assez fougueuses et intenses.
D’un côté nous avons Luka Tessier, ancien joueur reconverti en médecin dans l’agence anti-dopage et de l’autre le séduisant joueur russe Sevastian Novikov. Entre les deux le coeur de la journaliste balance et même si elle est sûre et certaine de son choix idéal avec le premier prétendant, son corps réagit différemment à la présence du joueur slave surnommé « le Tsar ».
Chapeau bas à Ella, car je ne sais pas comment elle a fait pour résister au charme de Sevi. Oui vous avez bien lu… elle résiste difficilement certes, mais elle résiste malgré son coeur qui insiste et persiste à la conduire sur un chemin qu’elle ne veut pas emprunter. Alors qu’il fait tout pour se retrouver sur le devant de la scène, il en impose par sa présence, il influence notre vision des choses avec son tempérament de feu et son charisme.
J’ai moins apprécier Luka, je l’ai trouvé retors et assez vicieux dans son comportement envers le Tsar, ici le challenge n’est pas de remporter un match mais plutôt la belle. Et pour cela tous les coups sont permis, même ceux sous la ceinture, du coup ça m’a enlevé un peu de plaisir.
Les autres personnages sont tout aussi intéressants à découvrir et c’est ce que j’aime chez l’auteur, elle ne se contente pas de créer des personnages insignifiants, elle leur donne vie et même s’ils ne sont pas aussi importants que les protagonistes, ils sont néanmoins indispensables au bon fonctionnement de l’histoire. Cheri Myers a su se faire une petite place de choix pendant ma lecture, je l’ai trouvé très attachante à se chercher parmi toutes ses facettes.
Vous l’aurez compris j’ai passé un excellent moment avec ce nouveau roman de Battista et je vais attendre le mois d’août avec impatience afin de découvrir la suite car j’ai trouvé celui-ci trop court une fois que j’étais plongée dedans. Alors si vous n’avez pas encore découvert l’auteur n’hésitez pas à foncer et à succomber au charme de ses personnages masculins si tentants.
Extrait :
Nous avons bu un délicieux rosé. Gris, souple et frais. Puis nous avons observé celles et ceux qui évoluaient autour du bassin extérieur, sur la vaste terrasse de l’Excelsior. Nous avons envié leur portefeuille, pas leur vie. C’est l’avantage d’être pourvue d’un regard incisif et moqueur, et le seul d’être née sans fortune !
Une demi-heure plus tard, lorsque les trois générations de top model en bikinis ont déserté les lieux pour faire place aux membres cravatés du staff de la ligue de tennis, nous avons compris que les festivités commençaient.
Valentina et moi approchons de l’îlot central où il nous semble apercevoir une fontaine de champagne.
— Rappelle-moi à quelle heure le carrosse vient me chercher ? me glisse ma sœur lorsque nous arrivons face aux serveurs, qui ont revêtu pour l’occasion le même genre de tenue qu’elle avant que nous nous changions.
— Dans deux heures ! Tâche de bien te tenir, ou je me ferai un plaisir de rédiger un rapport à ton fiancé.
Je rêverais que ma sœur dérape. Qu’elle boive et tombe sur un chic type qui lui fasse voir la vie en rose. Si cela arrive, j’envisage de le communiquer à ce connard de Nicolas par voie de presse !
Vues : 34
Partager :
Tweet
WordPress:
J’aime chargement…
Articles similaires
Tags 5 Etoiles Blackmoon Contemporain Hachette Jeu Set Match Netgalley Public : New Adult Romance Service Presse TARANTINI Battista
A propos de Ninie
Petite graphiste freelance française âgée de 37 ans, je passe beaucoup de temps le nez dans les bouquins, ou sur photoshop. Egalement fan de Robert P., Jackson R., David G., je suis une éternelle gourmande quand ça concerne les beaux gars...	
Article précédent Heather Amery / Les 100 premiers mots
Suivant Fanny André / Graff’Coeur
Articles similaires
Patricia Noblet / Rencontre avec le bonheur
2 décembre 2021
Chozen Bays Jan/ 52 façons de pratiquer la pleine conscience
1 décembre 2021
Gianna Gabriela / Tout pour toi – Bragan University 1
1 décembre 2021
Découvrir également
J.L. Beck & C. Hallman / The Diavolo Crime Family, tome 2 : Pacte avec le diable
Quelques infos sur le livre : Pacte avec le diable Auteur : J.L. Beck & C. HallmanSérie : …
Laisser un commentaire	Annuler la réponse.
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
Confidentialité et cookies : ce site utilise des cookies. En continuant à naviguer sur ce site, vous acceptez que nous en utilisions.
Pour en savoir plus, y compris sur la façon de contrôler les cookies, reportez-vous à ce qui suit : Politique relative aux cookies	
Abonnez-vous à ce blog par e-mail.
Saisissez votre adresse e-mail pour vous abonner à ce blog et recevoir une notification de chaque nouvel article par email.
Rejoignez les 2 260 autres abonnés	
Adresse e-mail
Abonnez-vous
RECHERCHER
Rechercher :
Suivez-moi sur Twitter
Mes Tweets
Statistiques du blog
101 615 visites
Romance et littérature sentimentale	
2 décembre 2021	
Patricia Noblet / Rencontre avec le bonheur
1 décembre 2021	
Gianna Gabriela / Tout pour toi – Bragan University 1
30 novembre 2021	
J.L. Beck & C. Hallman / The Diavolo Crime Family, tome 2 : Pacte avec le diable
28 novembre 2021	
Corinne Michaels / Encore une fois
18 novembre 2021	
Christmas Bad Trip – Amélie C. Astier
best blogs
Social
Récent
Populaire
commentaires
Tags
Patricia Noblet / Rencontre avec le bonheur
2 décembre 2021	
Chozen Bays Jan/ 52 façons de pratiquer la pleine conscience
1 décembre 2021	
Gianna Gabriela / Tout pour toi – Bragan University 1
1 décembre 2021	
J.L. Beck & C. Hallman / The Diavolo Crime Family, tome 2 : Pacte avec le diable
30 novembre 2021	
Corinne Michaels / Encore une fois
28 novembre 2021	
Concours Noel : 2017
1 décembre 2017	53
Concours 4 ans #1
3 juin 2017	45
Concours 4 ans #13
28 juin 2017	39
Concours 4 ans #14
28 juin 2017	35
Concours 4 ans #18
28 juin 2017	32
Point lecture - Suites de sagas - By Kimysmile: […] La vie en rose Les lectures de Titou The Reading list of Ninie [...
MarleneEloradana: Merci ma belle pour cette superbe chronique :)...
Thomas ANDREW: Il l'est :)...
Fantasybooksaddict: Ça a l'air sympa !...
Ninie: Bonjour Mercole, quand je parle d'avant première c'est parce que je l'ai reçu en...
Service Presse 6 Etoiles 5 Etoiles Romance Contemporain 4 Etoiles Hugo & Cie Public : Adulte Public : New Adult Editions Harlequin Milady 3 Etoiles Erotisme Collection : &H Avis Kana Editions J'ai Lu Usborne Kazé Editions Editions Mxm Bookmark Auto-Editions Netgalley 2 Etoiles Hachette Marabout	
Partenaires
Vous devez activer javascript pour afficher ce contenu fourni par iGraal : Cashback et Codes promo
Étiquettes
2 Etoiles (53) 3 Etoiles (162) 4 Etoiles (426) 5 Etoiles (691) 5 étoiles (32) 6 Etoiles (702) Auto-Editions (61) Avis (122) C'est lundi que lisez-vous ? (39) CARLAN Audrey (35) City Editions (47) COLLECTIF (29) Collection : &H (128) Collection : &moi (28) Collection : Eden (34) Concours (37) Contemporain (440) Coup de Coeur (44) CROWNOVER Jay (27) Editions Addictives (50) Editions Harlequin (234) Editions Mxm Bookmark (70) Erotisme (138) Hachette (52) HOOVER Colleen (31) HQN (33) Hugo & Cie (405) J'ai Lu (115) JC Lattès (38) Jeunesse (35) Juno Publishing (51) Kana Editions (118) Kazé Editions (96) Le Livre de Poche (26) Marabout (51) Milady (177) Netgalley (56) Public : Adulte (376) Public : New Adult (307) Public : Young Adult (30) RDV (49) Robert Laffont (27) Romance (678) Service Presse (1462) Usborne (112)
Catégories
Catégories Sélectionner une catégorie CONCOURS (37) Coup De Coeur de la Rédaction (16) Cover Published (1) D’eux à Nous (1) FILMS / SERIES TV (4) CRITIQUES (3) LE COIN DES TESTEURS (1) LECTURES (2 281) CHRONIQUES (2 147) ADOS (115) AUDIO (4) BD / COMICS (19) BEAUX LIVRES (1) CALENDRIERS ET AGENDAS (5) CUISINE ET VINS (15) DARK EROTICA (44) EROTISME (20) LECTURE VO (1) LGBTQ+ (139) LITTERATURE (39) MANGAS (221) PETITE ENFANCE / JEUNESSE (157) POLICIER ET SUSPENSE (26) ROMANCE ET LITTERATURE SENTIMENTALE (792) SANTE ET BIEN-ETRE (18) SCIENCE FICTION / FANTASY / HORREUR (119) SOCIETE ET SCIENCE HUMAINE (8) INTERVIEWS (19) RDV (67) RELEASE BLITZ, COVER REVEAL & BLOG TOUR (44) SALON DU LIVRE / FESTIVAL / EVENTS (15) Tags (4) Words and Stories… (3)
RARE22EDIMBOURG
Venez nous retrouver à la RARE27 mai 2022
5 mois restants.
The Reading List of Ninie est un blog dédié aux romans de tout genre. Les rédactrices, passionnées par le sujet, partagent avec vous leurs ressentis à travers de nombreux articles.